1.กรุงเทพมหานคร
1.1ชุมชนบ้านบุ 
	ขันลงหินม ชนเล็ก ๆ ริมคลองบางกอกน้อย ใกล้กับสถานีรถไฟธนบุรี อีกหนึ่งชุมชนที่มีงานหัตถกรรมอย่างการทำ "ขันลงหินบ้านบุ" เป็นมรดกสืบทอดหลายชั่วอายุคน นักท่องเที่ยวจะได้เห็นวิธีการสาธิตงานหัตถกรรมแทบจะทุกขั้นตอน แถมยังพูดคุยถามไถ่ได้แบบไม่ยั้ง และบริเวณใกล้เคียงกันนั้น ยังสามารถเดินเที่ยวกันต่อที่ "ตลาดไร้คาน" ที่เกิดขึ้นจากความร่วมมือร่วมใจของชาวบ้านบุ ที่อยากจะเห็นการฟื้นฟูวิถีชีวิตชุมชนเก่าแก่และวัฒนธรรมชุมชนเอาไว้ ภายในเต็มไปด้วยร้านค้าจำหน่ายอาหารคาว-หวาน รวมไปถึงขนมตำรับโบราณหากินยาก เช่น ขนมเรไร, ขนมเบื้องญวน เป็นต้น 
เวลาทำการ: (เปิดทุกวันเสาร์-อาทิตย์ สัปดาห์ที่ 1 และ 3 ของทุกเดือน เวลา 09:00ถึง15:00 นาฬิกา
คิวอาร์โค้ด: bJhtutDFajM28CAF6
1.2ชุมชนบ้านข้าวเม่า
	  ชุมชนเก่าแก่ย่านบางกอกน้อย ที่มีมาตั้งแต่สมัยอยุธยา เดิมเป็นหมู่บ้านในสวน เรียกว่า "บ้านข้าวเม่า" เพราะเกือบทุกหลังคาเรือนทำข้าวเม่าขาย พลาดไม่ได้กับการเข้าชม "พิพิธภัณฑ์ท้องถิ่นบ้านข้าวเม่า" ภายในจัดแสดงวิถีชีวิต อาชีพดั้งเดิม ภาพเก่าเล่าเรื่อง สาธิตภูมิปัญญาการทำขนมไทยโบราณ ตามตำรับดั้งเดิม การกวนกาละแมเม็ด การทำข้าวเม่าหมี่ที่หาทานได้ยาก ซึ่งข้าวของทั้งหมดได้มาจากชาวบ้านในชุมชน ทั้งหมดก็เพื่อให้คนรุ่นหลังได้เข้ามาศึกษาและเห็นอุปกรณ์จริง ๆ เหล่านี้เป็นสิ่งที่สะท้อนเอกลักษณ์ของชุมชนที่ยังคงรักษาเอาไว้ไม่เสื่อมคลาย
เวลาทำการ: วันพุธถึงวันอาทิตย์ 08:30ถึง16:00 
ปิดทำการ: วันจันทร์และวันอังคาร
คิวอาร์โค้ด: RF78U2jbayP2PN9QA
1.3ชุมชนตลาดน้อย
	 ย่านค้าเก่าแก่ริมฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยา และเป็นย่านเศรษฐกิจสำคัญที่ขยายมาจากสำเพ็ง ในช่วงเวลาปกติใครหลายคนอาจมองว่าที่นี่เป็นชุมชนธรรมดาแบบคนไทยเชื้อสายจีนทั่วไป และมีย่านการค้าที่คนทั่วประเทศต่างรู้จักกันดีในชื่อ "เซียนกง" แต่ถ้าเป็นช่วงเทศกาลกินเจ ชุมชนแห่งนี้จะมีเสน่ห์และโดดเด่นขึ้นมาไม่แพ้ชุมชนไหนเลยทีเดียว นักท่องเที่ยวส่วนใหญ่ที่มาเที่ยวย่านตลาดน้อย ต้องห้ามพลาดกับเส้นทาง Street Art สวย ๆ อันเกิดจากโครงการย่านจีนถิ่นบางกอกและกลุ่มคนรักตลาดน้อย ที่บอกเล่าเรื่องราวของซอยศาลเจ้าโรงเกือก นอกจาก Street Art เก๋ ๆ แล้ว ย่านนี้ยังมีเส้นทางชมสถาปัตยกรรมอื่น ๆ ได้แก่ โบสถ์กาลหว่าร์หรือวัดแม่พระลูกประคำ, ธนาคารไทยพาณิชย์ (ตลาดน้อย), ศาลเจ้าโรงเกือก และตึกแถวเก่าถนนทรงวาด เป็นต้น
คิวอาร์โค้ด: U2BKgR2DJxH5kzen9อ
2.จังหวัดกระบี่	
2.1ท่องเที่ยวเชิงนิเวศชุมชนท่องเที่ยวแหลมสัก
	ตั้งอยู่ในตำบลแหลมสัก อำเภออ่าวลึก มีความน่าสนใจทางกิจกรรมการท่องเที่ยวที่หลากหลายทั้ง พายเรือคายัค ปั่นจักรยาน หรือทดลองทำขนม โกชุ้ย ขนมขึ้นชื่อ เรียกได้ว่าไปที่เดียวครบทุกกิจกรรม
เวลาทำการ: ทุกวัน 9:00ถึง17:00นาฬิกา
คิวอาร์โค้ด:sNEgGn7MpLRAbZGX6
2.2ชุมชนท่องเที่ยวบ้านนาตีน 
	ตั้งอยู่ในตำบลอ่าวนาง อำเภอเมือง ชุมชนท่องเที่ยวที่ตั้งอยู่ไม่ใกล้ไม่ไกลจากหาดอ่าวนาง แหล่งท่องเที่ยวขึ้นชื่อของจังหวัดกระบี่ สามารถเป็นแหล่งศึกษาวิถีชีวิตชาวประมง ทดลองกิจกรรมไซหมึก หรือการจับหมึก ทดลองทำอาหารและขนมท้องถิ่น รวมทั้งมีสินค้าที่ระลึกที่ทำจากกะลามะพร้าว
คิวอาร์โค้ด:pGLB8HxdacWuK5he6
2.3ชุมชนท่องเที่ยวบ้านไหนหนัง
	ตั้งอยู่ในตำบลคราม อำเภอเมือง โดดเด่นด้วยวิถีการอนุรักษ์ มีธนาคารปูม้า การเลี้ยงผึ้งโพรงในป่ายาง และออกเรือชมทัศนียภาพ ป่าชายเลนอันอุดมสมบูรณ์
คิวอาร์โค้ด:PMeyGHitQJexj6cZ9


4.จังหวัดกาฬสินธุ์
4.1พิพิธภัณฑ์สิรินธร ที่เที่ยวกาฬสินธุ์ 
	พิพิธภัณฑ์สิรินธร ตั้งอยู่ใน ตำบลโนนบุรี อำเภอสหัสขันธุ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ ซึ่งเมื่อก่อนนั้นจะเป็นศูนย์วิจัยไดโนเสาร์ภูกุ้มข้าว โดยในปี พ.ศ. 2537 นั้น ได้มีการพบโครงกระดูกของไดโนเสาร์กินพืช ภูเวียงโกซอรัส สิรินธรเน ในบริเวณที่เป็นหลุมขุดค้น  ซึ่งที่ ภูกุ้มข้าว เป็นแหล่งที่พบโครงกระดูกไดโนเสาร์กินพืชที่มีความสมบูรณ์ที่สุดของประเทศไทยค่ะ โดยพบโครงกระดูกไดโนเสาร์ขนาดต่างๆ เป็นกระดูกชนิดกินพืชมากกว่า 7 ตัว จำนวนกระดูกมากกว่า 700 ชิ้น ที่สำคัญคือ พบชิ้นส่วนของหัวกระโหลก ฟันและกราม และโครงกระดูกที่เรียงรายต่อกันอีกด้วย เรียกได้ว่าเกือบจะสมบูรณ์ทั้งตัวเลยต่อมาในปี พ.ศ. 2550 ได้มีการเปิด ศูนย์ศึกษาวิจัยและพิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูกุ้มข้าว หรือ พิพิธภัณฑ์สิรินธร แห่งนี้ขึ้นมา และถือว่าเป็นศูนย์วิจัยเกี่ยวกับไดโนเสาร์และพิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์แห่งแรกของไทยเลย โดยได้รับพระราชทานนามจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ ว่า “พิพิธภัณฑ์สิริธร” 
เวลาทำการ: 09.00-17.00 น. (ปิดทุกวันจันทร์)
คิวอาโค้ด:6DrBrbPUAqQLXbEs5
4.2วัดพุทธนิมิตภูค่าว
	เป็นที่ประดิษฐานพระพุทธรูปไสยาสน์ตะแคงซ้าย ไม่มีเกตุมาลา ยาวประมาณ 2 เมตร กว้าง 50 ซม. เป็นที่เคารพสักการะของประชาชนทั่วไปตั้งอยู่บนยอดเขาภูค่าว ตำบลสหัสขันธ์ บริเวณยอดเขาด้านทิศตะวันตกมี “พระพุทธไสยาสน์” แกะสลักบนแผ่นผาอายุนับพันปี ลักษณะตะแคงซ้าย พระเศียรหนุนทับต้นแขน โดยท่อนแขนที่หนุนพระเศียรไม่ได้ตั้งขึ้นและพระหัตถ์ไม่ได้รองรับพระเศียรไม่มีเกตุมาลา ความยาวตลอดองค์พระ 2 เมตร สูง 0.5 เมตร มีทองคำเปลวปิดอยู่ทั่วองค์ สันนิษฐานว่าเป็นพระโมคคัลลานะ อัครสาวกเบื้องซ้ายของพระพุทธเจ้า นอกจากนี้ยังมี “วิหารสังฆนิมิต” ซึ่งเป็นที่เก็บพระพุทธรูปและพระเครื่องรุ่นต่าง ๆ ที่หายาก สถานที่สำคัญอีกแห่งหนึ่งของวัดนี้คือ “พระมหาธาตุเจดีย์พุทธนิมิต” เป็นเจดีย์ยอดทองคำหนัก 30 กิโลกรัม ภายในประดิษฐานพระบรมสารีริกธาตุจาก 5 ประเทศ ได้แก่ ไทย อินเดีย ศรีลังกา เนปาล และพม่า รวมทั้งพระอรหันตธาตุ พระพุทธนิมิตเหล็กไหล และพระพุทธรูปหินทรายอีกเป็นจำนวนมาก
คิวอาโค้ด:Z53xtkJyfJNjLWBM9
4.3ตลาดโรงสี
	เที่ยวชม ชิม ช้อป ไลฟ์สไตล์มอลล์ศูนย์รวมสินค้า อาหารท้องถิ่น “ตลาดโรงสี” แลนด์มาร์คแห่งใหม่ บรรยากาศดี ที่ต้องมาเดินเล่น เมื่อมาถึงจังหวัดกาฬสินธุ์ “ตลาดโรงสี” สถานที่ท่องเที่ยวเที่ยวชื่อดังของจังหวัดกาฬสินธุ์ ตั้งอยู่ใจกลางตัวเมืองกาฬสินธุ์ ถูกดัดแปลงมาจากโรงสีเก่าที่มีอายุมากว่า 50 ปี ที่ยังคงโครงสร้างเก๋ๆ เปลี่ยนเป็นไลฟ์สไตล์มอลล์ ตกแต่งอย่างมีรสนิยม กลายเป็นแหล่งช้อปปิ้งของพื้นเมือง อาหารท้องถิ่น ขนม เสื้อผ้า ของทำมือ และของฝากสุดแนว พราะบรรยากาศที่สุดแสนสบายของ “ตลาดโรงสี” จึงทำให้ตลาดแห่งนี้ กลายเป็นแหล่งรวมของวัยรุ่น ขาช้อปทั้งหลาย จุดแฮงค์เอ้าท์ที่สำคัญในยามค่ำคืนของคนที่นี่ จะออกมาเดินเล่น เดินช้อป เดินกินอาหารอร่อยๆ หาทานยาก เช่น ข้าวจี่ไดโนเสาร์ โรตี กร๊อบกรอบ ไดโนเสาร์ พิซซ่าเตาถ่าน และอาหารท้องถิ่นอีกมากมาย
คิวอาโค้ด:4PLHfSycZiVuKSUM7
5.จังหวัดกำแพงเพชร
5.1อุทยานประวัติศาสตร์กำแพงเพชร
	 อุทยานประวัติศาสตร์กำแพงเพชร เมืองเก่าที่มีอายุไม่น้อยกว่า 700 ปี มีความสำคัญทางประวัติศาสตร์ และเจริญรุ่งเรืองมาตั้งแต่ในสมัยทวารวดีแล้ว รวมถึงยังเป็นที่ตั้งของเมืองโบราณหลายเมืองด้วยกัน ไม่ว่าจะเป็น เมืองชากังราว นครชุม ไตรตรึงษ์ เทพนคร และ เมืองคณฑี รวมถึงทาง ยูเนสโก (UNESCO) ก็ได้มีการประกาศให้อุทยานประวัติศาสตร์กำแพงเพชรเป็นหนึ่งใน แหล่งมรดกโลก 
คิวอาโค้ด:6o5HdRLW2chaoH3G8
5.2ยอดเขาโมโกจู
	ยอดเขาโมโกจู ยอดเขาสูงสวยของ อุทยานแห่งชาติแม่วงก์ เป็บริเวณของภูเขาและป่าเขา โดยมีม่านหมอกกระจายอยู่ทั่วท้องฟ้า ภาพที่เราจะได้เห็นนั้น คือภาพของภูเขาตัดสีกันกับท้องฟ้า พร้อมด้วยแสงของพระอาทิตย์ โดยเฉพาะช่วงฤดูหนาว ที่จะมีหมอกปกคลุมบนยอดเขาเยอะมาก รวมถึงวิวทิวทัศน์ของธรรมชาติ ที่มองไปได้สุดลูกหูลูกตาเลย
คิวอาโค้ด:GZ8MifkotV4VJyCd6
5.3อุทยานแห่งชาติคลองวังเจ้า
	อุทยานแห่งชาติคลองวังเจ้า เป็นพื้นที่ของป่าและต้นน้ำลำธารของแม่น้ำปิง เต็มไปด้วยสัตว์ป่ามากมายหลายชนิด และธรรมชาติที่สวยงาม เรียกว่าคือแหล่งความอุดมสมบูรณ์ดีๆ นี่เอง เพราะมีทั้งที่เที่ยวอย่าง น้ำตก ถ้ำ หน้าผา โป่งแก๊สธรรมชาติ รวมไปถึง หมู่บ้านชาวกะเหรี่ยง ที่ยังคงวิถีชีวิตความเป็นอยู่แบบดั้งเดิมอีกด้วย
คิวอาโค้ด:XqHVW2EtVaMEGcbi7
6.จังหวัดขอนแก่น
6.1พิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูเวียง
	 พิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูเวียง ตั้งอยู่ในอำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น จุดเริ่มต้นของที่นี่คือมีการขุดพบซากฟอลซิลไดโนเสาร์เป็นครั้งแรกในภูเวียง ใครที่สนใจเรื่องราวเกี่ยวกับไดโนเสาร์ห้ามพลาดจริงๆ ค่ะ เพราะที่นี่มีทั้งส่วนที่จัดแสดง ห้องบรรยาย และจุดขายของที่ระลึกน่ารักๆ ที่คนรักไดโนเสาร์ไม่ควรพลาด ขยับออกมาไม่ไกลจากพิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูเวียง ก็จะเจอ สวนไดโนเสาร์ภูเวียง ที่มีบรรยากาศร่มรื่น เต็มไปด้วยต้นไม้คล้ายกับสวนสาธารณะ มีรูปปั้นของไดโนเสาร์พันธุ์ต่างๆ กระจายอยู่ทั่วทุกจุด เหมาะสำหรับเป็นจุดพักผ่อนของครอบครัว และเป็นที่ชื่นชอบของเด็กๆ
เวลาทำการ : เวันอังคารถึงวันอาทิตย์ 09:00ถึง16:30 นาฬิกา 
ปิดทำการ: ทุกวันจันทร์
คิวอาโค้ด:nPazA9U2Mtxboaf59
6.2สวนสัตว์ขอนแก่น
	สวนสัตว์ขอนแก่น เป็นสวนสัตว์ขนาดใหญ่ตั้งอยู่ใน อำเภอเขาสวนกวาง สามารถเป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจ เดินเล่นผ่อนคลายชิลๆ มีสัตว์ต่างๆ จากทั่วโลกให้เพลิดเพลินตา เช่น ยีราฟ หมี เสือโคร่ง สิงโตขาว ม้าลาย แรด ฮิปโป กวาง แมวน้ำ นกฟลามิงโก้ นกยูง ลิง วอลลาบีเผือก ไฮยีน่า เมียร์แคท และอื่นๆ อีกเพียบ ! พร้อมกิจกรรมมากมาย ไม่ว่าจะเป็นการให้อาหารกวางอย่างใกล้ชิด รวมถึงการแสดงสุดตื่นตาตื่นใจของเหล่าเแมวน้าที่พร้อมมาสร้างรอยยิ้มและเสียงหัวเราะให้กับทุกคน
เวลาทำการ : เปิดทุกวัน 08:00ถึง16:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:BLfsVGFbvyaEVQgX8
6.3เขื่อนอุบลรัตน์
	   เขื่อนอุบลรัตน์ เป็นเขื่อนขนาดใหญ่ที่ครอบคลุม 3 อำเภอค่ะ ตั้งแต่ อำเภออุบลรัตน์ จังหวัดขอนแก่น ไปจนถึง อำเภอโนนสัง และ อำเภอศรีบุญเรือง จังหวัดหนองบัวลำภู เป็นเขื่อนอเนกประสงค์ที่ 2 ของประเทศไทย และเป็นเขื่อนผลิตไฟฟ้าพลังน้ำแห่งแรกในภาคตะวันออกเฉียงเหนือค่ะ ถือว่าเป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่สวยงามมากๆ แห่งหนึ่ง มาพักผ่อนหย่อนใจกันได้สบายๆ สามารถไปเดินชิลถ่ายรูป เดินเล่นรับลม ชมพระอาทิตย์ตก หรือจะปิ๊กนิก นั่งทานอาหารบนแพก็ได้ค่ะ ถ้าไปขอนแก่นแล้วไม่แวะ ถือว่าพลาดมาก
เวลาทำการ : เปิดทุกวัน 07:00ถึง20:0 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:AY4gCnpvdvgGrJu49
7.จังหวัดจันทบุรี
7.1ชุมชนริมน้ำจันทบูร
	ชุมชนริมน้ำจันทบูร แต่เดิมเรียกกันติดปากว่า “บ้านลุ่ม” เป็นชุมชนเก่าแก่ริม แม่น้ำจันทบุรี ซึ่งชาวจีนและญวณ ได้อพยพเข้ามาตั้งถิ่นฐานตั้งแต่สมัยรัตนโกสินทร์ตอนต้น ต่อมาได้พัฒนามาเป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจและการค้าของจันทบุรีในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 ทำให้เรียกได้ว่าเป็นเมืองเก่าที่เคยเจริญรุ่งเรืองเป็นอย่างมากเลยทีเดียวหนึ่งสถานที่ที่เราไม่พลาดที่จะแวะชม คือ บ้านหลวงราชไมตรี ผู้เป็น “บิดาแห่งยางพาราภาคตะวันออก”  บ้านไม้หลังนี้เป็นบ้านพักประวัติศาสตร์อายุราว 150 ปี ภายในเก็บรวบรวมเรื่องราวประวัติศาสตร์ หลวงราชไมตรี ซึ่งเดิมนั้นมีนามว่า “ปูม ปุณศรี” เป็นบุตรคนที่สองของหลวงประมวณราชทรัพย์ 
คิวอาโค้ด:2zy3YRSwpmnobsVy7
7.2ชุมชนบ้านปัถวี
	ชุมชนปัถวี ชุมชนเกษตรกร Organic 100 % ของเมืองจันทบุรี ฟังเรื่องราวการทําสวนผัก และผลไม้ Organic 100 % จากผู้ริเริ่มรายแรกๆของจังหวัดจันทบุรี “ พี่รัฐไท ”นั่งซาเล้งเที่ยวสวนผลไม้ ชิมน้ําหวานสดๆจากรังชันโรงรับประทานอาหาร อิ่มอร่อยภายใต้ Concept “ Chef’s Table ” นําเสนอเมนูโดยเชฟชุมชนที่นําผักและ ผลไม้ ปลอดสารของเด่นของดีที่มีอยู่ในท้องถิ่น มาเป็นวัตถุดับหลักในการปรุงอาหาร
คิวอาโค้ด:RtVs7efxXshVnjj18
7.3ชุมชนขนมแปลกริมคลองหนองบัว
	ชุมชนขนมแปลกริมคลองหนองบัว ตั้งอยู่ห่างจากตัวเมืองจันทบุรีประมาณ 10 กิโลเมตร อยู่ที่ตำบลหนองบัว อำเภอเมือง จังหวัดจันทบุรี เป็นชุมชนเก่าแก่ที่ยังคงเอกลักษณ์ วัฒนธรรมของตัวชุมชนมาเป็นเวลากว่า 100 ปี ภายในชุมชนประกอบด้วย บ้านเรือนเก่าแก่ที่ตั้งอยู่สองฟากฝั่งของถนน วิถีชีวิตที่เรียบง่าย และสงบของชาวประมงพื้นบ้าน และย่านการค้าในอดีต โดยทุกวันหยุดเสาร์ อาทิตย์ และวันนักขัตฤกษ์ จะมีชาวบ้านร่วมกันนำอาหารพื้นเมือง และขนมแปลกโบราณ รวมทั้งสินค้าของที่ระลึกมาวางจำหน่ายสร้างรายได้แก่ครอบครัว และเพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวในชุมชน
คิวอาโค้ด:xM8EUqdMGmBtDrEX9

11.จังหวัดชัยภูมิ	
11.1ทุ่งดอกกระเจียว อุทยานแห่งชาติป่าหินงาม
	ทุ่งดอกกระเจียว หรือ คือ อุทยานแห่งชาติป่าหินงาม โดยที่นี่จะมีทั้งหมด 3 ทุ่ง เราจะได้เห็นภาพสวยๆของ ดอกกระเจียวสีชมพูอมม่วงบานสะพรั่ง ทั้งดอกใหญ่ และดอกเล็ก ล้อมรอบไปด้วยต้นไม้ใบหญ้าสีเขียวสด บวกกับบรรยากาศที่สดชื่นเย็นสบายอีกด้วย โดยในช่วงเดือนมิถุนายน-สิงหาคมของทุกปี จะเป็นฤดูกาลของการชมทุ่งดอกกระเจียวนั่นเอง
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 06:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:P5kKLTB3ytnDCXj16
11.2ผาหัวนาค
	ผาหัวนาค จุดชมวิวสวยๆ ที่ ตั้งอยู่ในบริเวณของ อุทยานแห่งชาติภูแลนคา เป็นจุดชมวิวทะเลหมอกที่สวยงามมากๆ แห่งหนึ่งของ ชัยภูมิ เพราะสามารถมองเห็นวิวท้องทุ่ง เทือกเขาต่างๆ และเทือกเขาพังเหย อีกไฮไลท์ของบริเวณนี้คือ หน้าผาหินที่ยื่นออกมาจากภูเขา มีลักษณะคล้ายทรงหัวของพญานาคนี่เอง เป็นจุดเช็คอินถ่ายรูปที่นักท่องเที่ยวนิยมไปท้าความสูงกัน แต่ต้องใช้ความระมัดระวังกันด้วย นอกจากจะได้ตื่นเต้นไปกับความสูงที่เสี่ยวสุดๆ ตรงหน้าแล้ว ยังตื่นเต้นไปกับวิวสวยๆ อีกด้วยนะเนี่ย
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 09:30ถึง00:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:NrCJtcYFvaStwGt47
11.3น้ำตกตาดโตน
	น้ำตกตาดโตน เป็นแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญของ ชัยภูมิ เลย เพราะเป็นน้ำตกที่สวยงามและมีน้ำไหลตลอดทั้งปี โดยเฉพาะในช่วงหน้าฝนที่จะสวยงามมากเป็นพิเศษ ซึ่งธารน้ำของน้ำตกจะไหลผ่านลานหินมาอย่างสวยงาม บวกกับสองข้างฝั่งที่ร่มรื่นด้วยต้นไม้มากมาย เลยทำให้ที่นี่เป็นที่เที่ยวธรรมชาติ ไว้แช่น้ำเล่น นั่งชิลชมธรรมชาติที่ดีมากๆ อีกแห่ง
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:00ถึง17:30 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:NoH6hbjAZ2AX1VCB8
13.จังหวัดเชียงราย
13.1วัดร่องขุ่น
	วัดร่องขุ่น คือจุดหมายแรกที่ไม่ควรพลาด เพราะเป็นวัดที่มีความงดงามอลังการที่สุดแห่งหนึ่งในประเทศไทย ออกแบบก่อสร้างโดยอาจารย์เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ ซึ่งได้สร้างงานพุทธศิลป์นี้เพื่อถวายเป็นงานศิลปะแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ความงดงามของวัดโด่งดังไกลไปถึงต่างประเทศ ด้วยอุโบสถสีขาวประดับด้วยกระจกสีเงินแวววาว และลวดลายปูนปั้นอันวิจิตรเป็นเอกลักษณ์ รวมถึงประดับด้วยภาพจิตรกรรมฝาผนังที่งดงามประณีตชนิดที่เห็นแล้วต้องตะลึง
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:00ถึง17:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:BMvUraZvQSMQH6Ya7
13.2สวนแม่ฟ้าหลวง 
	วนแม่ฟ้าหลวง ตั้งอยู่ด้านหน้า พระตำหนักดอยตุง ที่นี่เป็นอีกจุดถ่ายรูปสวยๆ ในเชียงราย เต็มไปด้วย สวนดอกไม้เมืองหนาว ที่พร้อมใจกันเบ่งบานอวดความสวยงาม เช่น กุหลาบ พิทูเนีย และบีโกเนีย อีกทั้งยังมีไม้มงคล ไม้ยืนต้น และซุ้มไม้เลื้อย ซึ่งปลูกไว้อีกหลายชนิด สวนแห่งนี้มีพื้นที่ทั้งหมด 25 ไร่ เป็นสวนดอกไม้หมุนเวียนสลับไปทุกฤดู 12 ไร่ และเป็นสวนปาล์ม ภูเขาหินต่างๆ 13 ไร่ ภายในสวนก็จะมีสวนดอกไม้ต่างๆ โรงเรือนไม้ในร่ม จุดเด่นคือกล้วยไม้จำพวกรองเท้านารีชนิดต่างๆ และ งานประติมากรรมเด็กยืนต่อตัว ซึ่งได้รับพระราชทานชื่อว่า "ความต่อเนื่อง" 
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 07:30ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:f1Wa4xiPq4W9ZBbA7
13.3สิงห์ปาร์ค เชียงราย
	สิงห์ปาร์ค เชียงราย คือหนึ่งในแลนด์มาร์ที่ต้องแวะเช็คอินถ่ายรูป โดยเฉพาะกับสิงห์ตัวยักษ์สีเหลืองทองด้านหน้าทางเข้า ภายในไร่มีกิจกรรมน่าสนใจมากมาย ทั้งการนั่งรถรางชมไร่ ซึ่งมีพื้นที่กว่า 8,000 ไร่ ปลูกพืชผัก ผลไม้ไว้หลายชนิดเลยทีเดียวรวมถึงด้านในยังมีสระน้ำขนาดใหญ่หลายแห่ง ชมไร่ชาอู่หลงที่ปลูกเป็นแถวสวยงาม ชมชีวิตสัตว์น่ารัก อย่างยีราฟ ม้าลาย วัววาตูซี่ รวมถึงสนุกสนานไปกับการเล่นซิปไลน์สุดหวาดเสียว และปั่นจักรยานเที่ยวชมไร่ ชมความงดงามของสวนดอกไม้ที่บานสวยท้าลมหนาว 
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:VQH7W2rFMhkFLsHYA
16.จังหวัดตราด
16.1อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะช้าง
	หมู่เกาะช้างเป็นอุทยานแห่งชาติที่ประกอบด้วยเกาะใหญ่น้อยมากกว่า 40 เกาะ ทั้งยังมีเกาะที่เป็นโขดหินกลางทะเลอีกจำนวนมาก โดยมีเกาะช้างเป็นเกาะที่มีขนาดใหญ่ที่สุดและมีชื่อเสียงของจังหวัดตราด เกาะหลายแห่งมีทิวทัศน์สวยงาม หาดทรายขาว และน้ำทะเลใสสะอาด เช่น เกาะง่าม บางแห่งมีปะการังใต้น้ำที่คงความสมบูรณ์ตามธรรมชาติ เช่น เกาะหวาย และหมู่เกาะรัง ด้วยการที่หมู่เกาะช้างไม่มีการทับถมของตะกอนโคลนเลนจากแม่น้ำ หาดในหมู่เกาะช้างหลายแห่งเป็นหาดทรายที่ขาวสะอาด น้ำทะเลใสสวย และอุดมสมบูรณ์ด้วยสรรพชีวิตใต้ท้องทะเล โดยเฉพาะสิ่งมีชีวิตในแนวปะการัง เช่น ปะการังก้อน ปะการังเขากวาง ปะการังพุ่ม ปะการังแผ่น หอยมือเสือ ดอกไม้ทะเล ปลาสวยงามในแนวปะการัง กัลปังหา สาหร่าย พบได้ในบริเวณเกาะช้างน้อย ทางด้านตะวันออกเฉียงเหนือของเกาะช้าง เกาะหยวก เกาะมันนอก เกาะคลุ้ม เกาะหวาย เกาะเหลายา เกาะง่าม เกาะรัง เกาะกระ และบริเวณเรือรบหลวงชลบุรี และเรือรบหลวงสงขลาที่จมอยู่ใกล้บริเวณอ่าวสลักเพชร
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:30ถึง16:30 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:NJLJciNUKzeAwJU38
16.2กลุ่มท่องเที่ยวบ้านน้ำเชี่ยว (ชุมชนบ้านน้ำเชี่ยว)
	กลุ่มท่องเที่ยวบ้านน้ำเชี่ยว (ชุมชนบ้านน้ำเชี่ยว) ที่เที่ยวชุมชน 2 ศาสนา ที่ชาวพุทธและมุสลิมที่ช่วยกันพัฒนาให้มีการท่องเที่ยวเชิงนิเวศน์อย่างเป็นระบบ จนชุมชนน้ำเชี่ยว จังหวัดตราด ได้รับรางวัลด้านการท่องเที่ยวมากมายสถานที่แห่งนี้เหมาะสำหรับผู้ที่ต้องการท่องเที่ยวสัมผัสวิถีชุมชน มีกิจกรรมให้ทำมากมาย อาทิ ชมมัสยิดมัสยิดอัลกุบรอ ชมสาธิตการทำงอบใบจาก การทำน้ำตาลชัก ทำข้าวเกรียบยาหน้า ทำตังเมกรอบ ล่องเรือเล็กชมวิถีชีวิตชาวประมง งมหอยปากเป็ด ปลูกป่าชายเลน เดินข้ามสะพานวัดใจที่กล่าวกันว่าหากใครมาที่บ้านน้ำเชี่ยวแล้วไม่ได้ข้ามสะพานวัดใจถือว่ามาไม่ถึง และที่ขาดไม่ได้เมื่อมาถึงแล้วต้องหาทานให้ได้นั่นคือ “ข้าวเกรียบยาหน้า” ที่เป็นอาหารทานเล่นเป็นอาหารของชาวมุสลิม เป็นต้น
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:00ถึง17:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:mMLo3RKGohabGkFt5
16.3วิสาหกิจชุมชนท่องเที่ยวบ้านธรรมชาติล่าง
	ชุมชนเล็ก ๆ ที่ล้อมรอบด้วยหุบเขาและอีกด้านติดทะเลอ่าวไทย ณ ชุมชนท่องเที่ยวบ้านธรรมชาติล่าง สถานที่ที่เป็นทางผ่านของนักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยและต่างชาติที่มีจุดหมายสู่เกาะช้าง ชุมชที่มีท่าเรือเฟอรี่ ข้ามไปยังเกาะช้างอยู่ใจกลางหมู่บ้านไฮไลต์ที่กลายเป็นกิจกรรมยอดนิยมของนักท่องเที่ยว คือ “ผ้ามัดย้อม 3 ป่า” ผลิตภัณฑ์ผ้าประจำพื้นถิ่นของ จากภูมิปัญญาของชุมชนบ้านธรรมชาติล่างที่นำต้นไม้ใบหญ้า พืชพรรณในป่าชุมชน เช่น ใบหูกวางให้สีเขียววินเทจ ใบมังคุด ใบสักทองให้สีน้ำตาล และขมิ้นชัน ให้สีเหลือง สีน้ำตาลจากเปลือกของต้นโกงกาง มาคิดค้นดัดแปลงเพิ่มมูลค่า ผลิตผ้ามัดย้อมเป็นได้ทั้งเสื้อ เดรส กระเป๋า ผ้าคลุม และพัฒนาต่อยอดมาเป็นผลิตภัณฑ์ของฝากประจำจังหวัดตราด
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:0ถึง17:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:HyQsSkukFerQqRtS8
18จังหวัดนครนายก
18.1ชุมชนท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมไทยพวน
	ชุมชนชมรมส่งเสริมการท่องเที่ยวโดยชุมชนไทยพวน ตั้งอยู่หมู่ 4 ตำบลเกาะหวาย มี 4 ชุมชน 1. ชุมชน “บ้านฝั่งคลอง” ก่อตั้ง พ.ศ. 2541 สร้างเป็นพิพิธภัณฑ์ เมื่อปี พ.ศ. 2562 โดยสถาบันพิพิธภัณฑ์การเรียนรู้แห่งชาติ (สพร.) หรือมิวเซียมสยาม มีกิจกรรมต่าง ๆ เช่น การต้อนรับด้วยคณะกลองยาว การบายศรีสู่ขวัญ การรับประทานอาหารพาสาย (อาหารกลางวัน) โตกไทยพวน ชมการแสดงพื้นบ้านชุด 3 ลำ (ลำพวน ลำตัดพวน รำโทน) และฟ้อนชุดชาวเชียงขวาง 2. ชุมชน “บ้านใหม่” เป็นชุมชนพื้นฟูศิลปะการทอผ้าพื้นบ้านไทยพวนที่ยังรักษาลวดลายโบราณไว้ เช่น ลายพญานาคน้อย ลายตุ้มตันโพธิ์ศรี ลายขอ ลายดอกสุพรรณิกา ซึ่งดอกไม้ประจำจังหวัดนครนายก มีกิจกรรมสาธิตการทำขนม “ข้าวกระยาคู”
คิวอาโค้ด:2Mp2vKkUsKwCRdZC8
18.2ศูนย์การเรียนรู้ ภูกะเหรี่ยง
	ศูนย์เรียนรู้ ภูกะเหรี่ยง เป็นแหล่งเรียนรู้ที่ยึดหลักเศรษฐกิจพอเพียงของรัชกาลที่ 9 มาเป็นแนวทางการดำเนินชีวิตที่เรียบง่าย เปลี่ยนที่ดินครอบครัวให้กลายเป็นสถานที่ท่องเที่ยวเชิงเกษตรที่สามารถหล่อเลี้ยงชุมชนได้อย่างยั่งยืน ในบรรยากาศที่ร่มรื่น มีพันธุ์ไม้ สวนผลไม้ สัตว์เลี้ยง บ่อปลา บ่อน้ำกินน้ำใช้ นาข้าว กังหันวิดน้ำ ที่นี่ยังเป็นศูนย์การเรียนรู้เพื่อเสริมทักษะชีวิตสำหรับเยาวชนตั้งแต่ อายุ 6-18 ปี และบุคคลทั่วไป ภายใต้แนวคิด "เกษตรแบบผสมผสานการท่องเที่ยว” ภายในศูนย์ฯ มีสะพานสายรุ้งทอดยาวไปกลางทุ่งนาอันเขียวขจี ตลอดทางเดินจะมีกระท่อมและแคร่ไม้ไผ่ให้นักท่องเที่ยวพักเป็นจุด ๆ และเป็นจุดชมพระอาทิตย์ตกที่สวยงาม นอกจากนี้ยังมี พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านรัตนจัน เป็นพิพิธภัณฑ์ขนาดเล็กบอกเล่าเรื่องราวคนไทยเชื้อสายลาวเวียงจันทน์ ที่ได้อพยพมาอาศัยอยู่ตั้งแต่สมัยรัชกาลที่ 3 ซึ่งได้เก็บสะสมข้าวของเครื่องใช้ในอดีต ทั้งเครื่องมือทำการเกษตร ช่างไม้ แพทย์แผนโบราณ นอกจากนี้มีจุดจำหน่ายผลผลิตทางการเกษตร สินค้าท้องถิ่น เช่น พุดดิ้งข้าวยาคู ที่กวนจากต้นข้าวอ่อนของข้าวหอมมะลิ 
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:30ถึง17:00 นาฬิกา
ปิดทำการ: ทุกวันพุธ
คิวอาโค้ด:pFePYeEoUkZ4TtEC6
18.3อุทยานแห่งชาติเขาใหญ่
	อุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ มีความสำคัญในระดับโลกและระดับภูมิภาคอาเซียน คือ เป็นหนึ่งในพื้นที่มรดกโลกทางธรรมชาติ (World Heritage Site) และอุทยานมรดกแห่งอาเซียน (ASEAN Heritage Park) ครอบคลุม 4 จังหวัด ประกอบด้วย สระบุรี นครราชสีมา ปราจีนบุรี และนครนายกพื้นที่เกือบ 2,206 ตารางกิโลเมตรของอุทยานแห่งชาติจึงเป็นแหล่งกำเนิดต้นน้ำลำธารที่สำคัญหลายสาย ที่มีความหลากหลายทางชีวภาพ และเป็นบ้านหลังใหญ่ของสิ่งมีชีวิตที่สำคัญ หายาก และใกล้สูญพันธุ์หลายชนิด รวมถึงนกมากกว่า 280 ชนิด จึงทำให้เป็นที่นิยมของนักดูนกจากทั่วโลก
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 06:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:oSDwrKpLeGpYsxi56

22. จังหวัดนครศรีธรรมราช
22.1วัดพระมหาธาตุวรมหาวิหาร
	วัดพระมหาธาตุวรมหาวิหาร หรือ ที่ชาวนครศรีธรรมราชนั้นเรียกกันว่า วัดพระธาตุ เป็นโบราณสถานศักดิ์สิทธิ์ และเป็นศูนย์รวมจิตใจของชาวเมืองนครศรีธรรมราชมาช้านาน วัดสร้างขึ้นในปี พ.ศ.854 โดยเจ้าชายทนทกุมาร และพระนางเหมชาลา ชาวสิงหล จุดเด่นของวัดพระมหาธาตุวรมหาวิหารอยู่ที่ พระบรมธาตุเจดีย์ ซึ่งเป็นเป็นที่บรรจุพระบรมสารีริกธาตุของพระพุทธเจ้า เจดีย์องค์เดิมเป็นเจดีย์แบบศรีวิชัย คล้ายเจดีย์กิริเวเทระ ในเมืองโบโลนนารุวะประเทศศรีลังกาเมื่อ พ.ศ. 1770 พระเจ้าจันทรภาณุศรีธรรมาโศกราช กษัตริย์พระองค์ที่ 2 แห่งอาณาจักรตามพรลิงก์ ได้บูรณะพระบรมธาตุเจดีย์ ให้เป็นเจดีย์แบบลังกา ทรงระฆังคว่ำรอบพระมหาธาตุมีองค์เจดีย์ 158 องค์ด้วยกันประเพณีที่สำคัญประจำทุกปีก็คือ ประเพณีแห่ผ้าขึ้นธาตุ เป็นการนำผ้าผืนยาวขึ้นไปห่มองค์พระบรมธาตุเจดีย์ในวันสำคัญทางศาสนา คือ วันวิสาขบูชา และ มาฆบูชา
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 06:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:hoZwX9RA72BHs2S89
22.2 ไอ้ไข่ วัดเจดีย์
	เรียนรู้การทำน้ำปลาท้องถิ่นและการทำเกษตรริมชายฝั่งชุมชนบ้านในวัง สิ่งศักดิ์สิทธิ์ ที่ชาวนครฯ นับถือ บูชา และมีชื่อเสียงมากๆ ในจังหวัดนครศรีธรรมราช ว่ากันว่าวัดเจดีย์แห่งนี้สร้างมาแล้วกว่า 1,000 ปี และเป็นวัดร้างมาก่อน แต่สิ่งที่ทำให้วัดมีชื่อเสียงโด่งดังไปทั่วประเทศนั้นก็คือ ไอ้ไข่ หรือ ตาไข่ รูปไม้แกะสลักของเด็กชาย อายุประมาณ 10 ขวบ ที่ตั้งอยู่ในศาลาวัดเจดีย์โดยเชื่อกันว่ามีวิญญาณศักดิ์สิทธิ์สถิตอยู่ และอำนวยพรให้ประสบความสำเร็จตามที่ตั้งใจนั่นเอง
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 06:00ถึง20:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:uRaUuLJnAaz6iZo3A
22.3หมู่บ้านคีรีวง
	หมู่บ้านคีรีวง เป็นหมู่บ้านเก่าแก่ ที่ตั้งอยู่ท่ามกลางภูเขา เป็นธรรมชาติ และเงียบสงบ ความมีเสน่ห์ของที่นี่ก็คือ ชุมชนที่นี่จะมีวิถีชีวิตที่เป็นแบบเครือญาติ และมีความเป็นกันเอง เหมือนเราได้ไปเที่ยวบ้านลุง บ้านป้า บ้านยาย ในชนบทช่วงวันหยุดนั่นเองนอกจากนี้ ที่นี่ก็ยังเป็นชุมชนต้นแบบในการจัดการธุรกิจท่องเที่ยวเชิงนิเวศอีกด้วย โดยใช้ความมีส่วนร่วมกันของคนในชุมชน จัดการท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์ และได้รับรางวัลยอดเยี่ยมอุตสาหกรรมท่องเที่ยว ประจำปี 2541 (Thailand Tourism Awards) สิ่งที่ห้ามพลาดเลยก็คือ สะพานบ้านคีรีวง เรียกได้ว่าเป็นเหมือนจุดแลนด์มาร์คที่ไม่ว่าใครก็ต้องมาถ่ายรูปกัน
คิวอาโค้ด:4zTmZSX6aj3yZudo6

26. จังหวัดน่าน
พระธาตุแช่แห้ง
	พระธาตุแช่แห้ง พระธาตุคู่บ้านคู่เมืองน่าน ตั้งอยู่ใน วัดพระธาตุแช่แห้ง บนเนินทางฝั่งตะวันออกของแม่น้ำน่านค่ะ ซึ่งเป็นบริเวณที่เป็นศูนย์กลางเมืองน่านแต่เดิม ภายในวัดงดงามไปด้วยสถาปัตกรรมและศิลปกรรมสกุลช่างน่านที่สวยงามและอ่อนช้อย ไม่เหมือนเมืองไหนๆ นอกจากนี้พระธาตุแช่แห้งยังเป็น พระธาตุประจำปีเถาะ ซึ่งชาวล้านนาเชื่อว่า หากได้เดินทางไป “ชุธาตุ” หรือนมัสการพระธาตุประจำปีเกิดจะได้รับอานิสงส์อย่างยิ่ง
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 07:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:gdskWtKeyhvATyJP9
วัดภูมินทร์
	วัดภูมินทร์ เป็นวัดสวยเมืองน่านตั้งอยู่ที่ตำบลในเวียง ข้างๆ กับข่วงเมืองน่าน เป็นวัดหลวงเก่าแก่ที่มีอายุมากกว่า 400 ปี เดิมมีชื่อว่า วัดพรหมมินทร์ ความงดงามและไม่เหมือนใครของวัดนี้คือ เป็นวัดเพียงหนึ่งเดียวในประเทศไทยที่สร้างทรงจตุรมุข ดูแล้วคล้ายตั้งอยู่บนหลังพญานาคขนาดใหญ่ 2 ตัว อาคารเป็นทั้งพระอุโบสถและพระวิหาร ภายในประดิษฐานพระพุทธรูปขนาดใหญ่ 4 องค์หันออกด้านประตูทั้ง 4 ทิศจุดเด่นของวัดนอกจากความงามไม่เหมือนวัดใดแล้ว ยังมีภาพ จิตรกรรมฝาผนังปู่ม่านย่าม่าน หรือ ภาพกระซิบรัก อันเลื่องลือ "ปู่ม่านย่าม่าน" เป็นคำเรียกผู้ชายผู้หญิงชาวไทลื้อในสมัยโบราณ ในภาพมีการกระซิบสนทนากัน ผู้ชายสักหมึก ผู้หญิงแต่งกายไทลื้ออย่างเต็มยศ ภาพวาดของหนุ่มสาวคู่นี้มีความประณีตมาก เป็นสิ่งที่ต้องห้ามพลาดมาชมที่เมืองน่าน
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 06:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:yVWd63kXyGF7mapG8
บ่อเกลือ สินเธาว์
	 อำเภอบ่อเกลือ ห่างจากตัวเมืองน่านไปประมาณ 80 กิโลเมตร ที่นี่เป็น แหล่งผลิตเกลือสินเธาว์ เพราะมีบ่อน้ำเกลือสินเธาว์อยู่ถึง 9 บ่อ เป็นแหล่งเกลือสินเธาว์ขนาดใหญ่ที่มีความสำคัญมาแต่โบราณ และยังเป็นแหล่งเกลือภูเขาที่มีเพียงแห่งเดียวในโลกเท่านั้น เราสามารถมาชมบ่อเกลือสินเธาว์ วิธีการผลิตเกลือสินเธาว์แบบดั้งเดิม รวมถึงซื้อผลิตภัณฑ์จากบ่อเกลือ อย่างไข่ต้มน้ำเกลือ เกลือบริโภค เกลือสปาขัดผิว และดอกเกลือบำรุงผิว กลับไปเป็นของฝากได้ และในทุกๆ ปี ชาวบ้านจะมีการทำพิธีบวงสรวงเจ้าหลวงบ่อเรียกว่า พิธีแก้ม ซึ่งจะมีการเลี้ยงเจ้าหรือเลี้ยงผี เพื่อขอบคุณสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่ได้ปกป้องคุ้มครอง และให้เกลือแก่พวกเขาใช้ทำมาหากินมาตลอด
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 07:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:a1z8UbssTqRmgqfAA

27. จังหวัดบึงกาฬ
27.1วัดสว่างอารมณ์ 
	  วัดสว่างอารมณ์ หรือที่เรียกกันอีกชื่อว่า วัดถ้ำศรีธน จะตั้งอยู่ใน ตำบลปากคาด อำเภอปากคาด จังหวัดบึงกาฬ เป็นหนึ่งในวัดทางภาคอีสานที่มีประวัติความเป็นมาที่ยาวนาน และมีเรื่องเล่าน่าสนใจอย่างมากแห่งหนึ่ง รวมถึงบริเวณที่ตั้งนั้นยังตั้งอยู่ที่เนินเขา ทำให้รอบๆ วัดนั้น มีความสวยงามและความสมบูรณ์ของธรรมชาติอีกด้วย ส่วนในเรื่องของตำนานพื้นบ้านนั้นเล่ากันว่า ท้าวศรีธน แห่งเมืองเปงจานนคร ได้มาร่ำเรียนวิชาอาคมกับพระฤาษี ณ สถานที่แห่งนี้ ขณะออกตามหานางมโนราห์นั่นเอง ซึ่งชาวบ้านนั้นก็มีความเชื่อกันว่ายังมีหลักฐานตามตำนานนั้น ปรากฏอยู่ที่ถ้ำฤาษี หินที่ท้าวศรีธนใช้ลองดาบ และหลักเสมาโบราณ และไฮไลท์ของ วัดสว่างอารมณ์ นั้น ก็คือประดิษฐานพระนอนเอาไว้ที่ใต้โขดหิน รวมไปถึงพระอุโบสถที่มีรูปทรงระฆังคว่ำ ซึ่งตั้งอยู่โดดเด่นบนโขดหิน อีกทั้งยังมีพระพุทธรูปต่างๆ  และที่บริเวณนี้ยังเป็นจุดชมวิวที่สามารถมองเห็นวิวทิวทัศน์ได้ไปไกลจนถึงฝั่งลาวอีกด้วย ได้มาทั้งไหว้พระและชมวิวสวยๆ แบบนี้ ไม่ควรพลาด
คิวอาโค้ด:Kt9FBQmE1xmrjQAN8
27.2บึงโขงหลง
	   บึงโขงหลง อยู่ที่ อำเภอบึงโขงหลง จังหวัดบึงกาฬ ซึ่งเป็นเขตพื้นที่ชุ่มน้ำโลก (Ramsar Site) ลำดับที่ 1,098 ของโลก และเป็นแห่งที่ 2 ของประเทศไทยเลยค่ะ รวมถึงยังมีขนาดใหญ่เป็นลำดับที่ 11 ของประเทศด้วยค่ะ โดยมีพื้นที่ 13,800 ไร่ ที่นับว่ามีความอุดมสมบูรณ์ และความหลากหลายทางชีวภาพอย่างมากเพราะมีทั้งพืชพันธุ์ สัตว์ป่า และยังเป็นจุดดูนกอพยพที่จากไซบีเรียและจีนลักษณะของ บึงโขงหลง นั้น เป็นบึงน้ำขนาดกว้างใหญ่มาก มีน้ำขังตลอดทั้งปี ลักษณะเหมือนแม่น้ำโขงเลยค่ะ เลยเป็นที่มาของชื่อบึงโขงหลงนั่นเอง ถือได้ว่าเป็นแหล่งน้ำของชาวเกษตรกรเลยค่ะ และมีการดูแลพัฒนาให้ที่นี่กลายมาเป็นแหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติเชิงนิเวศใครอยากมานั่งเรือชมวิวธรรมชาติสวยๆ ที่ บึงโขงหลง ของ บึงกาฬ แห่งนี้ 
คิวอาโค้ด:bxoAyw7chd25n9XA6
27.3น้ำตกชะแนน 
	น้ำตกชะแนน หรือ น้ำตกตาดชะแนน หรือ น้ำตกตาดสะแนน เป็นน้ำตกขนาดใหญ่ของ ภาคอีสาน ตั้งอยู่ใน หน่วยพิทักษ์ป่าชะแนน บ้านภูเงิน ตำบลบ้านต้อง อำเภอเซกา จังหวัดบึงกาฬ ถือได้ว่าน้ำตกนี้มีความงดงามอลังการที่สุดของประเทศเลยก็ว่าได้ โดยไฮไลท์ของที่นี่จะอยู่ที่บริเวณหน้าน้ำตกที่เป็นเหมือนลานหินทรายกว้างขนาด 100 เมตร เรียกว่า สะพานหิน เป็นปรากฏการณ์ธรรมชาติที่น้ำลอดหายไป­ใต้แนวหินซึ่ง น้ำตกตาดชะแนน นั้นจะเกิดจากลำห้วยชะแนน ไหลลดหลั่นกันมาเป็นชั้นๆ กว่า 2 ชั้น เป็นน้ำตกที่ใหญ่และสวยงามที่สุดในเขตร­ักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูวัวแล้ว แต่ความเข้าถึงอาจจะยากระดับนึง เพราะต้องเข้าโดยรถยนต์ขับเคลื่อน 4 ล้อ หรือทางเรือเท่านั้น
คิวอาโค้ด:TSKGR6r8Xbbpr9R47
29. จังหวัดปทุมธานี
29.1ดงตาลสามโคก
	ถ้าพูดถึง ที่เที่ยวถ่ายรูปสวยๆ ของ ปทุมธานี ต้องที่นี่ดงตาลสามโคก เป็นความงามของต้นตาลที่ปลูกเรียงกันอย่างโดดเด่นกลางทุ่ง พร้อมวิวของพระอาทิตย์ตก เหมาะสำหรับถ่ายภาพสวยๆ ฟีลกลางทุ่ง เป็นอีกที่เที่ยวธรรมชาติ และสถานที่พักผ่อนใกล้กรุง ที่สามารถมาเดินออกกำลังกาย หรือ ปั่นจักรยานเล่นชิลๆ 
คิวอาโค้ด:yURqFh4Eb8kLJ5xe6
29.2วัดเจดีย์หอย
	 วัดเจดีย์หอย สร้างขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2538 โดยท่านพระครูสุนทร คุณธาดา หรือหลวงพ่อทองกลึง สุนทโร หลังจากที่ได้ธุดงค์ที่ประเทศเมียนมา ที่นั้นเองท่านได้เกิดนิมิตเห็นว่าสถานที่ตั้งของวัดเจดีย์หอยในปัจจุบัน เลยตัดสินใจเดินทางตามนิมิตจนพบและสร้างพื้นดินตรงนี้ให้กลายเป็นวัดขึ้นมา นอกจากนี้ภายในวัดยังมีพิพิธภัณฑ์ที่รวบรวมพระพุทธรูป ศิลปวัตถุ โบราณวัตถุ ข้าวของเครื่องใช้เก่าๆ จำนวนมาก ไม่ว่จะเป็น หอยมือเสือยักษ์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก ฆ้องอธิษฐานแค่ลูบก็ส่งเสียงดังกังวาน ตุ่มสามโคก ถ้วยชามดินเผา ไม้แกะสลัก
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 07:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:aXuUmNr9zEXNJoqi7
29.3วัดปัญญานันทาราม
	  วัดปัญญานันทาราม เป็นวัดสวยที่มีไฮไลท์คือ เจดีย์พุทธคยาจำลอง มาจากประเทศอินเดียนั่นเอง และภาพปริศนาธรรมแบบ 3 มิติ ที่มีที่เดียวในโลก ที่แฝงไปด้วยคติธรรมสอนใจในเรื่องของอริยสัจ 4 จัดแสดงอยู่ด้านล่างเจดีย์พุทธคยานั่นเองค่ะ ซึ่งเราสามารถเข้าไปถ่ายรูปได้อีกด้วย โดยแต่ละภาพก็จะมีความหมายแฝงไปด้วยคติธรรมสอนใจในเรื่องของอริยสัจ 4 
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:00ถึง17:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:H7nxd8uJXa19Eejo6

31. จังหวัดปราจีนบุรี
31.1อุทยานแห่งชาติทับลาน
	 อุทยานแห่งชาติทับลาน อุทยานขนาดใหญ่ซึ่งกินพื้นที่ตั้งแต่ อำเภอนาดี จังหวัดปราจีนบุรี ไปจนถึง อำเภอปักธงชัย อำเภอวังน้ำเขียว และ อำเภอเสิงสาว จังหวัดนครราชสีมา มีเนื้อที่ทั้งหมด 1,397,375 ไร่ สภาพป่ามีความอุดมสมบูรณ์และมีป่าลาน ซึ่งหาดูได้ยากจากพื้นที่ทั่วไป และนับเป็นอุทยานแห่งชาติที่มีเนื้อทีใหญ่เป็นอันดับ 2 ของประเทศไทย ภายในอุทยานมีสถานที่ท่องเที่ยวน่าสนใจมากมาย เช่น ผาเก็บตะวัน น้ำตกทับลาน น้ำตกเหวนกกก และอื่นๆ อีกมากมาย
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:3DX7MyUoW7snRmwa6
31.2ทุ่งดอกหงอนนาค
	 ใครฝันอยากเดินท่ามกลางทุ่งดอกไม้สวย บอกเลยว่าต้องมาที่นี่ ทุ่งดอกหงอนนาค ใน ศักดิ์สุภา รีสอร์ท ที่จะบานให้เราได้ชมตั้งแต่ปลายเดือนสิงหาคมถึงต้นเดือนธันวาคมของทุกปีค่ะ แต่ต้องบอกก่อนว่า เจ้าดอกหงอนนาคนี้ขึ้นชื่อว่าเป็น "ดอกไม้น้ำค้างกลางเที่ยง" คือจะออกดอกตั้งแต่ 7 โมงเช้าถึงเที่ยงวัน และหุบตอนช่วงบ่าย เพราะงั้นใครที่แพลนจะไปเที่ยวเราแนะนำให้ไปช่วงเช้า
คิวอาโค้ด:jBSwxfKU4XB6udyt9
31.3อ่างเก็บน้ำจักรพงษ์
	อ่างเก็บน้ำจักรพงษ์ หรือ อ่างเก็บน้ำเขาอีโต้ เป็นเขื่อนดินที่สร้างขึ้นเพื่อเก็บน้ำไว้สำหรับฤดูแล้งเพื่อใช้ในการเกษตร ตั้งอยู่ในบริเวณ เชิงเขาอีโต้ วนอุทยานน้ำตกเขาอีโต้ ท่ามกลางความเป็นธรรมชาติที่สวยงาม นักท่องเที่ยวสามารถขับรถ เดินเล่น ปั่นจักรยานไปตามแนวสันเขื่อน หรือกางเต้นท์แคมป์ปิ้งริมน้ำ และชมความสวยงามของพระอาทิตย์ขึ้นในยามเช้า
คิวอาโค้ด:QdxyQAoHjBxQhvLo7

32. จังหวัดปัตตานี
32.1มัสยิดกลางปัตตานี
	มัสยิดกลาง ที่ จังหวัดปัตตานี แห่งนี้ จะเรียกว่าเป็น ทัชมาฮาล เมืองไทย เลยก็ว่าได้ เพราะมีต้นแบบมาจาก ทัชมาฮาล ประเทศอินเดีย ผสมกับวิหารแบบตะวันตก นอกจากจะเป็นศาสนสถานศูนย์รวมจิตใจของผู้ที่นับถือศาสนาอิสลามในภาคใต้ที่สำคัญที่สุดแห่งหนึ่งแล้ว ที่นี่ก็ยังสวยงดงามจนหาที่ติไม่ได้จริงๆ เพราะใครก็ตามที่ได้เห็นภาพสะท้อนแสงเงาของมัสยิดที่ตกลงบนสระน้ำด้านหน้าแล้วนั้น จะต้องคว้ามือถือหรือกล้องมาถ่ายภาพสวยๆ อย่างแน่นอน
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 06:00ถึง20:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:scCtsyjq5QCrJrp16
32.2ศาลเจ้าแม่ลิ้มกอเหนี่ยว
	 ศาลเจ้าแม่ลิ้มกอเหนี่ยว หรือ ศาลเจ้าเล่งจูเกียง เป็นศาลศักดิ์สิทธิ์ที่อยู่คู่เมือง ปัตตานี มาตั้งแต่สมัยโบราณแล้ว โดยชาวบ้านต่างให้ความเคารพนับถือกันอย่างมาก และเดินทางมาขอพรให้ประสบความสำเร็จในด้านต่างๆ มากมาย ซึ่งก็จะมี ประเพณีอย่าง การยืมเงินขวัญถุงกับเจ้าแม่ลิ้มกอเหนี่ยว เป็นความเชื่อท้องถิ่นที่ว่าจะช่วยให้ทำมาค้าขึ้นนั่นเอง โดยจะจัดในวันขึ้น 15 ค่ำเดือน 3 ของทุกปี หรือประมาณเดือนกุมภาพันธ์
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 06:00ถึง17:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:W3q7skLz42M2UL4f8
32.3แหลมตาชี
	แหลมตาชี หรือ แหลมโพธิ์ นี้ เป็นบริเวณของสันทรายที่ยื่นออกไปในทะเล แบบจะงอย ทำให้เกิดเป็นอ่าวปัตตานี ด้านในของแหลม มีความยาวถึง 16 กิโลเมตรด้วยกันค่ะ โดยความพิเศษของที่นี่คือ บริเวณตรงปลายแหลมนั้น จะงอกเพิ่มขึ้นทุกปี ปีละประมาณ 20-40 เมตร เรียกได้ว่าถ้าไปเที่ยวทุกปี แต่ละปีก็จะไม่เหมือนกันนั่นเอง อีกทั้งยังมีวิวทิวทัศน์สวยๆ และชุมชนมากมายที่อาศัยอยู่ในบริเวณนี้ ก็เลยจะมีทั้งรีสอร์ทและบ้านพักตากอากาศให้บริการกันเต็มพื้นที่เลยทีเดียว
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 10:00ถึง16:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:YpBEMfYFtmMYAiUr6
32.3ป่าชายเลนบางปู
	ป่าชายเลนบางปู เป็นหนึ่งในที่เที่ยวชุมชนของ ปัตตานี ที่มีไฮไลท์ของธรรมชาติอย่าง อุโมงค์โกงกาง สวยๆ ให้เราได้แชะภาพกัน ต้นโกงกางพวกนี้จะมีขนาดสูงและใหญ่ อยู่เต็มสองฟากฝั่งของป่า โดยทั้งสองฝั่งโน้มโค้งลงมาเหนือน้ำ เกิดเป็นภาพของอุโมงค์ที่สวยงดงามขึ้นนั่นเองค่ะ อีกทั้งยังมีกิจกรรมสนุกกับการ หอยกัน หรือ ลอแก ให้ได้ทำกันอีกด้วย ยิ่งถ้าใครได้มาพักโฮมสเตย์ในชุมชนนี้ก็จะมีโอกาสได้ทานหอยสดๆที่เก็บมากับมือกันไปเลย
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 07:00ถึง17:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:wjyWXJUJdZtZ4i6p7

33. จังหวัดพระนครศรีอยุธยา
33.1วัดใหญ่ชัยมงคล
	  วัดใหญ่ชัยมงคล ถือได้ว่าเป็นอีกหนึ่งวัดสวย แลนด์มาร์คหนึ่งของจังหวัดอยุธยาเลยก็ว่าได้ค่ะ สร้างขึ้นในสมัยอยุธยาตอนต้น คือในรัชสมัยของ สมเด็จพระรามาธิปดีที่ 1 หรือ พระเจ้าอู่ทอง จุดเด่นของวัดใหญ่ก็คือ พระเจดีย์ชัยมงคล ที่สร้างขึ้นในสมัยสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ครั้งทรงมีชัยในยุทธหัตถี และด้านในได้มีการค้นพบชัยมงคลคาถาบรรจุอยู่อีกด้วย รวมถึงภายในวัด ยังเป็นที่ประดิษฐานพระนอนที่ วิหารพระพุทธไสยาสน์ และมี ศาลสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ให้เราได้ไปกราบไหว้เพื่อความเป็นสิริมงคล
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:00ถึง17:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:j6NxPP2VQGyMt1pz8
33.2ตลาดน้ำอโยธยา
	 ตลาดน้ำอโยธยา เป็นตลาดน้ำที่สร้างขึ้นโดยมีคอนเซ็ปต์คงความเป็นกรุงเก่าของพระนครศรีอโยธยาในอดีตมาไว้ เพื่อให้เราได้อินกับบรรยากาศของกรุงเก่านั่นเองค่ะ แม้ไม่ใช่ตลาดเก่าดั้งเดิม แต่ก็มีกลิ่นอายของกรุงเก่าอย่างเต็มเปี่ยม เป็นอีกหนึ่งที่เที่ยวที่พลาดไม่ได้เลยถ้ามาเที่ยวอยุธยาภายในตลาดน้ำ จะมีร้านค้าต่างๆ ทั้ง ร้านอาหารคาวหวาน เรือขายอาหาร ขนม ของฝาก ร้านขายสินค้า OTOP ร้านนวดเพื่อสุขภาพ และยังมีบริการล่องเรือชมบรรยากาศรอบๆ ตลาดน้ำ รวมถึงโชว์การแสดงวัฒนธรรมไทยต่างๆ อีกด้วย แต่ในวันธรรมดา อาจจะมีร้านมาเปิดขายของน้อยกว่าในวันเสาร์อาทิตย์ และวันหยุดนักขัตฤกษ์
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 09:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:izaSR4RSRrLYN2kU6
33.3สะพานป่าดินสอ
	ที่เที่ยวถ่ายรูปสวยๆ ในอยุธยา เหมือนได้วาร์ปไปในสมัยกรุงเก่า ที่ออเจ้าพลาดไม่ได้ ชวนมาเช็กอินกันที่ สะพานป่าดินสอ ที่นี่เป็นสะพานเก่าแก่ ซึ่งตั้งอยู่ใกล้กับ วัดบรมพุทธาราม ตัวสะพานเป็นอิฐ มีความเก่าแก่ และดูแล้วมีมนต์ขลังมากๆ แถมยังมีรากไม้ปกคลุมอีกด้วย และด้วยความเก่าแก่ เราแนะนำให้ไปถ่ายรูปสวยๆ อย่างเดียวนะจ๊ะ อย่าขึ้นไปเดินบนสะพานเพื่อความปลอดภัย
คิวอาโค้ด:jnFF7o3G8sFmJM567
34. จังหวัดพะเยา
34.1กว๊านพะเยา
	เมื่อมาเที่ยวพะเยา จุดแรกที่ต้องไปเช็คอินก็คือ กว๊านพะเยา แลนด์มาร์คของจังหวัดที่ห้ามพลาด เพราะนอกจากจะขึ้นชื่อว่าเป็นบึงแห่งพุทธศาสนาแล้ว ยังเป็นทะเลสาบน้ำจืดขนาดใหญ่อันดับ 1 ของภาคเหนือ และใหญ่เป็นอันดับ 4 ของไทยอีกด้วยค่ะ แถมยังมีทิวทัศน์ที่งดงามมากๆ อีกด้วย โดยเฉพาะยามอาทิตย์ตกดินจะเห็นแสงของดวงอาทิตย์ที่ค่อยๆ ลับขอบฟ้า
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 06:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:ubiW95f5kiK4mFbj8
34.2อนุเสาวรีย์พ่อขุนงำเมือง
	อนุสาวรีย์พ่อขุนงำเมือง เป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ที่นักท่องเที่ยว และชาวพะเยานิยมมากราบไหว้เป็นอย่างมาก พระองค์เป็นกษัตริย์ลำดับที่ 9 แห่งเมืองภูกามยาว (พะเยาในปัจจุบัน) ซึ่งในสมัยที่พระองค์ทรงครองราชอยู่นั้น อาณาจักรพะเยามีความเจริญรุ่งเรืองเป็นอย่างมาก และยังคงเป็นที่เคารพนับถือมาจนถึงปัจจุบัน
คิวอาโค้ด:azo9ED5aDcrhMZyC7
34.3วนอุทยานภูลังกา
	  วนอุทยานภูลังกา สถานที่ชมทะเลหมอกที่สวยที่สุดในจังหวัดพะเยา โดยเฉพาะในช่วงหน้าหนาว เหมาะกับนักท่องเที่ยวที่รักการเดินป่า และการพิชิตยอดเขามาก เพราะมีพื้นที่ค่อนข้างสูง จะต้องนั่งรถของทางอุทยาน และใช้เวลาในการเดินเท้าเพื่อจะขึ้นไปถึง แต่บอกเลยว่าคุ้มค่ากับความเหนื่อยแน่นอนค่ะ เพราะสวยจนทำให้ที่นี่ได้รับความสนใจจากนักท่องเที่ยวเป็นจำนวนมากจริงๆ แต่สำหรับใครที่อยากนอนชิลๆ ชมวิวสวยๆ ของภูลังกาล่ะก็ บริเวณรอบๆ ก็มีที่พักที่สามารถเห็นทิวทัศน์ของภูลังกาได้อย่างชัดเจนจากห้องนอนเลย
เวลาทำการ:เปิดทุกวันจันทร์ถึงศุกร์ 08:30ถึง16:00 นาฬิกา
ปิดทำการ:วันเสาร์และอาทิตย์
คิวอาโค้ด:bM7NdyEmxkpJz5n66

35. จังหวัดพังงา
35.1จุดชมวิวเสม็ดนางชี
	 จุดชมวิวเสม็ดนางชี ที่เที่ยวชื่องดังของ พังงา ที่คงจะไม่มีใครไม่รู้จัก เพราะถือได้ว่าเป็นอีกหนึ่ง จุดชมวิวชมพระอาทิตย์ขึ้น ที่สวยที่สุดแห่งหนึ่งของประเทศไทยเลยค่ะ สามารถมองเห็นทั้งวิวทิวทัศน์ของเกาะแก่งต่างๆ ภูเขาหินปูน ของ อ่าวพังงา โดยเฉพาะในช่วงเช้าที่แสงของพระอาทิตย์ส่องเป็นประกายแสงออกมา บอกเลยว่าจะหลงรักไปอีกนานทีเดียว
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 05:30ถึง19:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:jBh1jkD1bj23kh1VA
35.2เกาะสิมิลัน
	หมู่เกาะสิมิลัน ที่ตั้งอยู่ภายใน อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะสิมิลัน จังหวัดพังงา แห่งนี้ ได้รับการขนานนามให้เป็นสวรรค์ของนักดำน้ำอีกแห่งนึงของประเทศไทย โดยภาพที่เห็นตรงหน้าจะเป็นความสวยงามของหาดทรายสีขาวเนื้อละเอียด น้ำทะเลสีฟ้าใสราวกับคริสตัล และแนวปะการังที่อุดมไปด้วยปลาทะเลหลากสายพันธุ์มากมาย สวยขนาดนี้จะพลาดไม่ได้แล้ว
คิวอาโค้ด:btBZUNaGG11LXwHeA
35.3เกาะยาวน้อย
	 เกาะยาวน้อย เป็นเกาะที่ค่อนข้างจะเงียบสงบ เหมาะสำหรับนักท่องเที่ยวที่ชอบความสงบ และอยากดื่มด่ำกับบรรยากาศของธรรมชาติอย่างแท้จริงค่ะ ที่ เกาะยาวน้อย นั้น จะมีการจัดตั้งกลุ่มโฮมสเตย์ขึ้นมา ซึ่งได้รับการยอมรับและมีชื่อเสียง รวมถึงการจัดการที่ดี จนได้รับรางวัลมาแล้วมากมายเลย วิถีชีวิตบนเกาะที่เราจะเห็นได้แบบชัดๆ เลย คือ การทำนา การทำเครื่องมือประมง การทำผ้าบาติก ผ้ามัดย้อมจากสีธรรมชาติ และการทำผลิตภัณฑ์จากกะลามะพร้าว
คิวอาโค้ด:Tc6KYBJJj4jtP7wu7
39. จังหวัดเพชรบุรี
39.1 อุทยานประวัติศาสตร์พระนครคีรี 
	อุทยานประวัติศาสตร์พระนครคีรี หรือ เขาวัง สถานที่ท่องเที่ยวเชิงประวัติศาสตร์ที่มีความสำคัญมากที่สุดแห่งหนึ่งของเมืองเพชรบุรี สร้างขึ้นในสมัยรัชกาลที่ 4 โดยแบ่งออกเป็นยอดเขา 3 ยอด คือ ยอดเขาด้านทิศตะวันออก บริเวณเชิงเขาเป็นที่ตั้งของ วัดมหาสมณาราม ส่วนบนยอดเขาเป็นที่ตั้งของ วัดพระแก้วน้อย ซึ่งเป็นวัดประจำพระนครคีรี ยอดเขากลาง ประดิษฐาน พระธาตุจอมเพชร สูง 40 เมตร และ ยอดเขาด้านทิศตะวันตก ซึ่งเป็นที่ตั้งของ พระราชวังในทุกๆ ปีจะมีการจัด งานพระนครคีรี - เมืองเพชร เป็นงานใหญ่ประจำปีของจังหวัด ภายในงานเต็มไปด้วยกิจกรรมต่างๆ ไม่ว่าจะเป็น การแสดงศิลปวัฒนธรรมประเพณี สกุลช่างเมืองเพชร การแสดงพลุดอกไม้ไฟ นิทรรศการเทิดพระเกียรติ การแสดง และจำหน่ายสินค้า OTOP จากภายในและต่างจังหวัด ตลอดไปจนถึงร้านค้า ร้านอารอาหารพื้นบ้าน ขนมพื้นถิ่น สินค้าพื้นเมืองเพชรบุรี ยิ่งใหญ่ขนาดนี้ 1 ปีมีครั้ง
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:30ถึง16:30 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:MteHx1H3UoMvbmpJ7
39.2วัดมหาธาตุวรวิหาร เพชรบุรี
	 วัดมหาธาตุวรวิหาร เพชรบุรี วัดเก่าแก่ของเพชรบุรีที่สันนิษฐานว่าสร้างขึ้นในสมัยทวารวดี-สุโขทัย ราว 800-1,000 ปีก่อน เนื่องจากมีการขุดพบซากอิฐสมัยทวารวดีอยู่เป็นจำนวนมาก ภายในวัดมี พระวิหารหลวง ซึ่งประดิษฐาน พระพุทธรูปประธานทรงราชาภรณ์ พระพุทธรูปสำคัญของวัด รวมถึง หลวงพ่อศักดิ์สิทธิ์ วัดมหาธาตุ พระพุทธรูปปรางมารวิชัยที่ชาวบ้านเรียกกันว่า "หลวงพ่อวัดมหาธาตุ" ไม่เพียงเท่านี้ ภายในวัดยังมี พระปรางค์ 5 ยอด อายุกว่า 1,000 ปี ซึ่งด้านในบรรจุพระบรมสารีริกธาตุ ส่วนฐานพระธาตุเป็นที่ประดิษฐานพระพุทธรูปกว่า 193 องค์ ด้วยสถาปัตยกรรมที่งดงามและโดดเด่น พระปรางค์ 5 ยอดจึงนับว่าเป็นสัญลักษณ์ของวัดเลยก็ว่าได้
คิวอาโค้ด:EhHo8BnThEqBufY56
39.3ชุมชนซอยตลาดริมน้ำ
	ชุมชนซอยตลาดริมน้ำที่นี่เป็นแหล่งของร้านอร่อยมากมาย ไม่ว่าจะเป็นของคาว ของหวาน อีกทั้งยังมี street art สีสันสดใสที่สะท้อนวิถีชีวิตความเป็นอยู่ของชาวเพชรบุรีตั้งแต่อดีตมาจนถึงปัจจุบันด้วย ทำให้เราได้สัมผัสกับบรรยากาศเก่าๆ ราวกับได้ย้อนเวลาเลย
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 04:00ถึง20:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:1htt8PMJJwmz8cY89
3.จังหวัดกาญจนบุรี
3.1บ้านบ่อพลอย 
	บ้านบ่อพลอย ในอดีตหมู่บ้านบ่อพลอย หมู่ที่ 1 ตำบลบ่อพลอย อำเภอบ่อพลอย จังหวัดกาญจนบุรี มีภูเขาไฟ ชื่อว่าเขาลั่นทมได้เกิดการปะทุขึ้นเมื่อ 3 ล้านกว่าปีก่อน จนเกิดลาวาและได้นำพาแร่ รวมถึงอัญมณีต่างๆ จากใต้ชั้นเปลือกโลกขึ้นมาด้วย ซึ่งอัญมณีที่พบส่วนมาก คือ นิล บุษราคัมและพลอยไพลิน และจากกิตติศัพท์ในเรื่องการพบพลอยสีเป็นจำนวนมาก ทำให้มีผู้คนอพยพเข้ามาเสาะแสวงหาอัญมณี ต่อมาความได้ทราบถึงกรมการเมืองกาญจนบุรี จึงได้แต่งตั้งชาวกะเหรี่ยงเป็นหัวหน้าในการส่งพลอยไปเมืองกาญจนบุรีปีละครั้ง และเจ้าเมืองกาญจนบุรีได้ส่งพลอยต่อไปยังกรุงเทพ เรียกว่า "ส่งส่วยพลอย"
คิวอาร์โค้ด:Nfd62xdRRX2QwVh8A
3.2 บ้านพระเจดีย์สามองค์
	 พระเจดีย์สามองค์ เดิมเป็นเพียงก้อนหินวางซ้อนๆ กันสามกอง จึงเรียกที่แห่งนี้ว่าหินสามกอง เป็นที่สักการะของคนไทยโดยทั่วไปก่อนที่จะเดินทางออกเขตแดนไทยเข้าสู่เขตแดนพม่าแต่ครั้งโบราณ ต่อมาในปี พ.ศ.2432 พระศรีสุวรรณคีรี (ทะเจียงโปรย เสตะพันธ์) เจ้าเมืองสังขละบุรี ร่วมกับราษฎรในพื้นที่ก่อสร้างองค์เจดีย์ขึ้นบนหินสามกอง เจดีย์แต่ละองค์สูงประมาณ 6 เมตร ตั้งห่างกันประมาณ 5-6 เมตร ซึ่งในปี พ.ศ.2546 กรมศิลปกรได้ดำเนินการขุดแต่งและพบฐานเจดีย์รูปทรงสี่เหลี่ยมที่ก่ออิฐอยู่ด้านใต้ซึ่งสันนิษฐานว่ามีการสร้างเจดีย์องค์เดิมมาแล้วในสมัยกรุงศรีอยุธยา กรมศิลปากรได้ประกาศขึ้นทะเบียนพระเจดีย์สามองค์เป็นโบราณสถานของชาติในปี พ.ศ.2498
คิวอาร์โค้ด:cMYxMbrExM481pRS8
3.3บ้านพุองกะ
	บ้านพุองกะ เป็นหมู่บ้านที่มีพุต้นน้ำเกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ และมีกลุ่มพื้นที่สูงอย่างชนชาวกะเหรี่ยงเข้ามาอาศัยอยู่ในหมู่บ้าน เป็นกลุ่มแรกๆ โดยหัวหน้าที่คอยดูแลกลุ่มนี้มีชื่อว่า นายองกะ จนกระทั่งนายองกะได้ค้นพบพุน้ำ ชาวบ้านจึงให้เกียรติกับนางองกะและตั้งเป็นชื่อหมู่บ้านจนถึงปัจจุบัน
และยังป็นชุมชนที่โดดเด่นในการทำเกษตรแบบผสมผสาน ทั้งการทำสวน ปลูกผักและผลไม้ เพราะมีทรัพยากรธรรมชาติที่สมบูรณ์และพุต้นน้ำ มีวัฒนธรรมของหลากหลายเชื้อชาติ รวมถึงมีเส้นทางรถไฟสายประวัติศาสตร์ (ช่องเขาขาด) อยู่ด้านหลังวัดพุตะเคียนอีกด้วย
คิวอาร์โค้ด:kszvvsVmDjcRdiEQ7
8จังหวัดฉะเชิงเทรา
8.1วัดโสธรวรารามวรวิหาร
	วัดโสธรวรารามวรวิหาร เดิมชื่อว่า วัดหงษ์ สร้างในสมัยกรุงศรีอยุธยาตอนปลาย ปัจจุบันเป็นสถานที่ประดิษฐานของพระพุทธรูปคู่บ้านคู่เมืองที่มีชื่อเสียงของฉะเชิงเทรา คือ "หลวงพ่อพุทธโสธร" พระพุทธรูปปูนปั้นปางสมาธิ หน้าตักกว้าง 1.65 เมตร สูง 1.48 เมตร สร้างขึ้นโดยฝีมือของช่างล้านช้าง ภายในพระอุโบสถประกอบด้วยศิลปะภาพจิตรกรรมฝาผนังโดยรอบ นับตั้งแต่พื้นพระอุโบสถ เสา ผนัง และเพดาน ที่บรรจุเรื่องราวให้เป็นแดนแห่งทิพย์เป็นเรื่องราวของสีทันดรมหาสมุทร จตุโลกบาล สวรรค์ชั้นดาวดึงส์ พรหมโลก ดวงดาว และจักรวาล
เวลาทำการ:ทุกวันเวลา 07:00ถึง16:30 นาฬิกาและวันเสาร์,อาทิตย์ระหว่างเวลา 07.00ถึง17.00 น.
คิวอาโค้ด:XnuYhkCEQvkP61ts9
8.2ศูนย์ศึกษาการพัฒนาเขาหินซ้อนอันเนื่องมาจากพระราชดำริ
	ตั้งอยู่ตำบลเขาหินซ้อน ริมทางหลวงหมายเลข 304 กิโลเมตรที่ 51-52 อยู่ห่างจากอำเภอพนมสารคาม 17 กิโลเมตร มีเนื้อที่กว้างใหญ่ประมาณ 1,895 ไร่  ศูนย์แห่งนี้ได้รับสถาปนาจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ เมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2522 เนื่องมาจากพื้นที่บริเวณดังกล่าวมีสภาพเสื่อมโทรม ดินขาดความอุดมสมบูรณ์ เนื้อดินเป็นทราย มีการชะล้างพังทลายของดินสูง ในหลวงได้ทรงพัฒนาพื้นที่สภาพแวดล้อมและระบบนิเวศน์บริเวณศูนย์ ทั้งแหล่งน้ำ ฟื้นฟูสภาพป่า การพัฒนาดิน การวางแผนการปลูกพืชและเลี้ยงสัตว์ ด้วยวิธีการเกษตรแผนใหม่ตามปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง รวมทั้งมีการจัดเป็นพิพิธภัณฑ์ธรรมชาติที่มีชีวิตและเป็นศูนย์รวมการพัฒนาแบบเบ็ดเสร็จเพื่อให้เป็นต้นแบบแนวทางและตัวอย่างการพัฒนาให้แก่พื้นที่อื่นภายในศูนย์มีการแบ่งพื้นที่เพื่อทำการสาธิตและทดลองงานต่าง ๆ ได้แก่ การพัฒนาที่ดิน, การปศุสัตว์, การเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ, งานศิลปาชีพและโครงการสวนป่าสมุนไพร, มีแปลงทดลองปลูกพืชนานาชนิด อาทิ  พันธุ์หวายที่มีในประเทศไทย อโวคาโด มะม่วงทุกพันธุ์ทั้งของไทยและต่างประเทศ โดยจัดตั้งเป็น "สวนพฤกษศาสตร์ภาคตะวันออก"
เวลาทำการ:เวลา 08:00ถึง16:00 นาฬิกา 
ปิดทำการ: วันเสาร์และวันอาทิตย์
คิวอาโค้ด:Ej48XF7LyVndqsEB9
8.3ตลาดบ้านใหม่ ตลาดริมน้ำร้อยปี
	ตลาดริมน้ำร้อยปี ตั้งอยู่ที่ถนนศุภกิจ (ทางไปอำเภอบางน้ำเปรี้ยว) เป็นตลาดโบราณริมฝั่งแม่น้ำบางปะกงอายุกว่า 100 ปี ที่สะท้อนให้เห็นวิถีชีวิตผู้คนกับชุมชนที่อยู่ริมแม่น้ำมาเก่าแก่ตั้งแต่ก่อนสมัยรัชกาลที่ 5 และเพื่อเป็นการอนุรักษ์วิถีชีวิตแบบนี้เอาไว้และสร้างอาชีพให้ชาวชุมชน จึงเกิด “ชมรมรักษ์ตลาดบ้านใหม่” ในตลาดจะมีสินค้าต่าง ๆ จำหน่ายทั้งอาหาร ข้าวแกง ก๋วยเตี๋ยวเป็ด กาแฟโบราณ เครื่องดื่มโบราณ สมุนไพร ขนมทั้งไทย จีน ของเล่นโบราณ ของฝากของที่ระลึกต่าง ๆ
เวลาทำการ:วันเสาร์ถึงวันจันทร์เวลา 09:00ถึง18:00 นาฬิกา 
ปิดทำการ: วันอังคารถึงวันศุกร์
คิวอาโค้ด:tQroHpm573WbidsZ7
9.จังหวัดชลบุรี
9.1ชุมชนจีนบ้านชากแง้ว
	ตั้งอยู่บริเวณตำบลห้วยใหญ่ อำเภอบางละมุง เป็นชุมชนจีนโบราณที่มีอายุนับร้อยปี และกำลังได้รับความนิยมจากนักท่องเที่ยว ด้วยเพราะจะได้สัมผัสบรรยากาศวิถีชีวิตชาวบ้านตามแบบประเพณีวัฒนธรรมจีน รวมถึงการฟื้นฟูตลาดให้กลายเป็นถนนคนเดิน ที่ให้นักท่องเที่ยวได้มาเดินเลือกแวะ เลือกกิน และเลือกช้อปแบบไม่อั้น ละลานตาด้วยอาหารมากมาย เช่น เป็ดพะโล้ กุยช่าย ขนมเปี๊ยะ และผลิตภัณฑ์ชุมชน เป็นต้น ยิ่งถ้าได้มาเดินช่วงเวลาแดดร่มลมตก ก็ยิ่งเดินได้แบบเพลิน ๆ 
เวลาทำการ:เปิดทุกวันเสาร์ เวลา 15:00ถึง21:00 นาฬิกา
ปิดทำการ: วันอาทิตย์ถึงวันศุกร์
คิวอาโค้ด:HGVkHtuGZNGw6z4a6
9.2ชุมชนชายทะเลบางละมุง 
	   ตั้งอยู่ในตำบลบางละมุง อำเภอบางละมุง เป็นอีกหนึ่งที่เที่ยวชลบุรีในมุมมองใหม่ เพราะนักท่องเที่ยวจะได้สัมผัสมนตร์เสน่ห์วิถีชุมชน และอิ่มหนำไปกับคลังอาหารทะเลต่าง ๆ ที่ทั้งสดและอร่อย สำหรับกิจกรรมท่องเที่ยวส่วนใหญ่ เน้นการท่องเที่ยวเชิงนิเวศ วัฒนธรรม และวิถีชีวิต ควบคู่ไปกับการอนุรักษ์ เพื่อให้เกิดการท่องเที่ยวที่ยั่งยืน เที่ยวเกาะนก เล่นน้ำ พายเรือคายัก ตกหมึก ตกปลา นอกจากนี้ยังมีกิจกรรมกางเต็นท์ริมชายหาดอีกด้วย ที่นี่จึงเป็นอีกหนึ่งมุมพิเศษ ท่ามกลางเสน่ห์วิถีชีวิตชุมชนที่น่าค้นหา
คิวอาโค้ด:PyfTJyWtvoMJ5zao7
9.3ศูนย์ศึกษาธรรมชาติและอนุรักษ์ป่าชายเลน
	ตั้งอยู่ที่ตำบลเสม็ด เป็นผืนป่าชายเลนที่สมบูรณ์ที่สุดของชลบุรี ตลอดเส้นทางเดินยาว 2,300 เมตร ของสะพานทางเดินศึกษาธรรมชาติ นักท่องเที่ยวจะได้พบเห็นความหลากหลายของพรรณไม้ป่าชายเลน ไม่ว่าจะเป็นโกงกางใบใหญ่ โกงกางใบเล็ก โปรงแดง โปรงขาว ลำพูน และพืชอีกหลายชนิด อีกทั้งยังเป็นแหล่งที่อยู่อาศัยของสัตว์น้ำ ซึ่งระหว่างทางจะมีบอร์ดที่คอยให้ความรู้เกี่ยวกับป่าชายเลนอยู่เป็นระยะ ๆ นักท่องเที่ยวจะได้รับทั้งความรู้ ความสุข และความสนุกอย่างแน่นอน
เวลาทำการ:ทุกวันเวลา07:00ถึง18:00นาฬิกา
คิวอาโค้ด:Z9jRKPzsSLVdFraRA
10.จังหวัดชัยนาท
10.1สวนนกชัยนาท
	 สวนนกชัยนาท เป็นสถานที่ท่องเที่ยวชื่อดังของ ชัยนาท และยังเป็นแหล่งอนุรักษ์พันธุ์นกด้วย โดยสร้างขึ้นเมื่อตั้งแต่ปี พ.ศ. 2526 แล้ว ซึ่งจะเน้นการปล่อยให้นกอาศัยอยู่ตามธรรมชาติ รวมถึงมีการสร้างกรงนกขนาดใหญ่ที่สุดในเอเชียอีกด้วย ส่วนนกที่อยู่ในนี้ก็มีมากมายหลากหลายสายพันธุ์กว่า 100 ชนิด และยังร่มรื่นสุดๆ เหมาะเดินเล่นชิลๆ อย่างมาก นอกจากนั้นก็ยังจะมี อาคารแสดงพันธุ์ปลาลุ่มแม่น้ำเจ้าพระยา ศูนย์วิทยาศาสตร์ท้องฟ้าจำลอง พิพิธภัณฑ์ไข่นก ให้เราได้เที่ยวก็นเต็มอิ่มทั้งวันเลย
เวลาทำการ:ทุกวันเวลา 08:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:W9YpPQfjz1VSnoUNA
10.2วัดปทุมธาราม (วัดหนองบัว)
  วัดปทุมธาราม วัดสวยที่มี พระมหาธาตุเจดีย์ศรีชัยนาท เจดีย์องค์ใหญ่ที่สุดในจังหวัด ภายในประดิษฐานพระบรมสารีริกธาตุ และพระธาตุของพุทธสาวกอยู่ นอกจากนี้ยังมีรูปเหมือนของ พระปู่ปทุมชัยกิจ-อดีตเจ้าอาวาสและพระเกจิชื่อดัง ที่ชาวชัยนาทเคารพนับถือกันอย่างมากอีกด้วย นอกจากนี้ก็ยังมี พระพุทธศากยมุนี ศรีประทานพร พระพุทธรูปปางประทานพรสีทององค์ใหญ่ ให้เราได้ไปกราบไหว้ขอพร
เวลาทำการ:ทุกวันเวลา 24 ชั่วโมง
คิวอาโค้ด:EWEc4est5rwB98Ay7
10.3บึงกระจับใหญ่
	บึงกระจับใหญ่ หรือ เกาะเมืองเท้าอู่ทอง แลนด์มาร์คของเมือง ชัยนาท เป็นเกาะที่ตั้งอยู่กลางบึงขนาดใหญ่ ซึ่งเป็นที่อยู่ของนกเป็ดน้ำและนกปากห่างเป็นจำนวนมากเลยค่ะ อีกทั้งยังเป็นจุดชมวิวสวยๆ ที่เหมาะสำหรับการล่องเรือชมนกชมวิวยามเย็นอีกด้วย ที่สำคัญบริเวณนี้ยังใช้เป็นสถานที่ไว้สำหรับงานประเพณีลอยกระทง
คิวอาโค้ด:WS7y8j7ucv4x2srx8

12.จังหวัดชุมพร
12.1ศาลกรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์
	ศาลกรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ องค์พระบิดาแห่งกองทัพเรือ หรือ "เสด็จเตี่ย" ของชาวเรือและประชาชนทั่วไป โดยศาลสร้างเป็นรูปเรือจำลองจักรีนฤเบศร ด้านหน้าหันหน้าออกทะเล บริเวณใกล้เคียงประกอบด้วยอาคารพิพิธภัณฑ์และเรือรบหลวง ผู้คนนิยมไปสักการะขอพรต่าง ๆ  ทำให้ตลอดทั้งวันจะได้ยินเสียงประทัดที่ถูกนำมาแก้บนอยู่เนือง ๆ
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:00ถึง20:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:ETe1wbfTFAcr7MMt8
12.2จุดชมวิวเขามัทรี
	จุดชมวิวที่มองเห็นชุมชนปากน้ำชุมพรและชายหาดทะเลชุมพรได้สุดลูกหูลูกตา อีกทั้งยังได้ชมวิวทิวทัศน์ทะเลตระการตา มองเห็นวิถีชีวิตชาวบ้าน วิถีประมง ของชาวปากน้ำชุมพร สวนมะพร้าว สวนยาง สวนปาล์ม วิถีเกษตรกรรมที่เปรียบเสมือนเส้นเลือดหลักหล่อเลี้ยงชีวิตชาวชุมพรมาตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบัน แถมด้านบนจุดชมวิวยังมีพระโพธิสัตว์อวโลกิเตศวร ปางมหาราชลีลา ให้ได้สักการะอีกด้วย
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 06:00ถึง21:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:8uZoq5v1GgHE4kZE9
12.3ชุมชนปากน้ำชุมพร
	ท่าเทียบเรือประมงที่เป็นแหล่งเศรษฐกิจสำคัญของจังหวัด ในทุก ๆ วันจะมีเรือประมงน้อยใหญ่สัญจรไป-มา  จึงทำให้ที่นี่เป็นแหล่งซื้อของทะเลทั้งของสดและของแห้งที่มีให้เลือกหลากหลาย ในราคาย่อมเยา เหมาะจะซื้อไปเป็นของฝากต่าง ๆ อีกทั้งบริเวณปากน้ำชุมพรยังมีชายหาดที่สามารถท่องเที่ยวและพักผ่อนชิล ๆ รวมถึงมีเรือคอยบริการออกนำเที่ยวตามหมู่เกาะและท้องทะเลชุมพรอีกด้วย
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 06:00ถึง21:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:cCce5wE6D3dCTGyLA
14.จังหวัดเชียงใหม่
14.1ย่านช้างม่อย
	 ช้างม่อย ย่านเก่าแก่ของเชียงใหม่ ที่เป็นเสมือนประตูเชื่อมผู้คนไปสู่กาดหลวง (ตลาดวโรรส) อดีตเป็นถนนการค้าที่รุ่งเรืองและเป็นย่านธุรกิจที่สำคัญของเชียงใหม่ ปัจจุบันก็ยังมากล้นไปด้วยวิถีชีวิตแบบดั้งเดิม อาคารบ้านเรือนเก่าแก่ที่ถูกผันแปรกลายเป็นร้านค้า ร้านอาหาร คาเฟ่ ในบรรยากาศของวันวานเยอะซะเหลือเกิน ไม่ว่าจะเป็น ร้านหวายน้ำผึ้ง (จักสานช้างม่อย), ร้านขนมหวานช้างม่อย, Brewginning coffee ร้านกาแฟบรรยากาศคลาสสิก, ร้านใต้ถุนบ้าน ร้านอาหารเช้าที่ซ่อนตัวในซอยช้างม่อยเก่า และ Dibdee Binder Studio สตูดิโอของแบรนด์สมุดทำมือ เป็นต้น 
คิวอาโค้ด:zEo9ZEoHAxwbJ22k6
14.2สวนดอกไม้แม่ริม
	รอยต่อฤดูกาลปลายฝนต้นหนาว จะเป็นช่วงที่ดอกไม้ในเชียงใหม่ได้เวลาเบ่งบานให้ยลกันอีกครั้ง ทั้งดอกมาร์กาเร็ต ดอกคัตเตอร์ ดอกสร้อยไก่ ดอกสร้อยทอง ดอกดาวเรือง ซึ่งก็มีหลายสวนในอำเภอแม่ริมเริ่มเปิดให้เข้าเที่ยวชม แต่ละแห่งก็มีเอกลักษณ์เฉพาะตัว ไม่ว่าจะเป็น  I love flower Farm, ไร่กลิ่นเกสร, สุรชัยฟาร์ม, สวนดอก ป้าจวน ลุงใจ๋, สวนลุงทด ทุ่งดอกมาร์กาเร็ตเชียงใหม่ และบ้านนาฟลาวเวอร์, สวนลุงรน, สวนดอกไม้ป้านกเอี้ยง, ยิ่งยงสวนดอกไม้, สวนดอกไม้อุ๊ยเป็ง และ Kuv Niam Forest เป็นต้น 
คิวอาโค้ด:h1T8JifwDG4QJ2JbA
14.3สวนพฤกษศาสตร์สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์
	 แหล่งเรียนรู้เกี่ยวกับธรรมชาติที่งดงาม ตั้งอยู่ในตำบลแม่แรม อำเภอแม่ริม ห่างจากม่อนแจ่มราว ๆ 10 กิโลเมตร เป็นสวนพฤกษศาสตร์ที่ดีที่สุดแห่งหนึ่งของเมืองไทย มีพรรณไม้หลากหลายสายพันธุ์ มีการจัดสวนแบ่งเป็นโซนต่าง ๆ อย่างชัดเจน บริเวณรอบ ๆ บรรยากาศเงียบสงบและอากาศเย็นสบาย พร้อมทั้งยังมีจุดท่องเที่ยวที่น่าสนใจ ไม่ว่าจะเป็นอาคารเรือนกระจก, Canopy Walkway, พิพิธภัณฑ์ธรรมชาติ, สวนวัลยชาติ 77 พรรษา, น้ำตก, เรือนกล้วยไม้, สวนกุหลาบ เป็นต้น มีบริการรถนำชมสวน และร้านอาหาร ร้านกาแฟไว้รองรับ 
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:30ถึง16:30 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:LtfeLujfBhMXjMsT7
15.จังหวัดตรัง	
15.1ชุมชนบ่อหินฟาร์มสเตย์ 
	บ่อหินฟาร์มสเตย์เป็นกิจกรรมด้านการจัดการท่องเที่ยวเชิงนิเวศของวิสาหกิจชุมชนเลี้ยงปลากระชัง บ้านพรุจูด เน้นการเรียนรู้ สัมผัสวิถีชีวิตชุมชน และทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่งของจังหวัดตรัง เกิดจากการรวมตัวของชุมชนเพื่อใช้เวลาว่างให้เป็นประโยชน์ และเพื่อสร้างอาชีพเสริมให้กับชาวบ้าน เริ่มต้นจากการพัฒนาที่พักอาศัยให้เป็นโฮมสเตย์เพื่อรองรับนักท่องเที่ยวได้เข้ามาเรียนรู้วิธีการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ การบริการอาหารทะเลสดๆ ที่ได้จากการประมงและกระชังเลี้ยงปลา ตลอดจนการนำเที่ยวในแหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติในป่าชายเลนและชายฝั่งทะเล ชาวบ้านพรุจูดส่วนใหญ่ประกอบอาชีพการทำสวนยางพารา สวนปาล์มน้ำมัน และอาชีพด้านการประมง เช่น การเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำชายฝั่ง การทำประมงพื้นบ้าน
คิวอาโค้ด:wLPNGNYD3DVz3kpJ6
15.2ชุมชนบ้านน้ำราบ
	บ้านน้ำราบ” เป็นชุมชนริมชายฝั่งตั้งอยู่ที่ ต.บางสัก อ.กันตัง จ.ตรัง เดิมชุมชนแห่งนี้ชื่อ “บ้านน้ำรอบ” เพราะมีสายน้ำล้อมรอบอยู่ทุกทิศทาง ก่อนที่ต่อมาจะเรียกเพี้ยนเปลี่ยนเป็น “บ้านน้ำราบ” มาจนถึงทุกวันนี้ ชาวบ้านที่นี่ส่วนใหญ่นับถือศาสนาอิสลาม และประกอบอาชีพประมงพื้นบ้านเป็นหลักบริเวณชุมชนบ้านน้ำราบเป็นที่ตั้งของผืนป่าชายเลนขนาดใหญ่ ที่เคยเป็นแหล่งสัมปทานเผาถ่านไม้โกงกางเมื่อหลายสิบปีที่แล้วผลจากการตัดไม้โกงกางไปเผาถ่านทำให้ป่าชายเลนที่เคยอุดมสมบูรณ์กลายเป็นป่าเสื่อมโทรม ทรัพยากรสัตว์น้ำร่อยหรอ กระทบต่อวิถีการทำประมงพื้นบ้าน และส่งผลกระทบเป็นลูกโซ่ต่อเงินในกระเป๋าของชาวชุมชนแต่ยังดีที่ต่อมาที่นี่ได้มีการยกเลิกสัมปทานตัดไม้เผาถ่านทำให้ป่าชายเลนไม่สูญสิ้น ขณะที่ชาวบ้านเองก็หันมาตั้งหลักกันใหม่ โดยมองไปที่ความยั่งยืนของทรัพยากรเป็นสำคัญ จึงได้มีการริเริ่มรวมกลุ่มกันทำงานอนุรักษ์ทางทะเลและชายฝั่งขึ้น ในปี พ.ศ. 2539 และจัดตั้งเป็น “กลุ่มประมงพื้นบ้านน้ำราบ” ขึ้นในปี 2542
คิวอาโค้ด:W9s8GfWEE95Bybzs6
15.3ชุมชนบ้านเขาหลัก
	บ้านเขาหลักตั้งอยู่ในหุบเขา มีภูเขาล้อมรอบหมู่บ้าน แต่เดิมนั้นมีผู้คนอพยพเข้ามาทำไร่ ทำสวน และปลูกกระท่อมอาศัยอยู่เพียงไม่กี่ครัวเรือน มีเรื่องเล่ากันมาว่ามีโจรชื่อนายจันทัน ลักพาภรรยาของพระยาธารมาซ่อนในหมู่บ้านนี้ ทหารองครักษ์ ไล่ตามมาจนทัน เพราะมีภูเขากั้นเอาไว้ และจับโจรได้ พระยาธารจึงสั่งประหารชีวิตโจรชื่อจันทัน ชาวบ้านจึงเรียกเขานี้ว่า เขาหลักจันทร์ ต่อมามีการตั้งเป็นหมู่บ้าน จึงให้ชื่อบ้านว่า “บ้านเขาหลัก” หนึ่งใน50นวัตวิถีชุมชนของประเทศไทย มีกิจกรรมสนุกมากมาย อาทิเช่น พายเรือคายัคล่องแก่งไฮไลท์สำคัญ เรียนรู้วิถีเศรษฐกิจพอเพียงของชุมชน ดูวิธีการเลี้ยง ประโยชน์ และที่มาของไก่ดำ ชมและเล่นกับแพะของชุมชนที่โรงเลี้ยงแพะ ชมวิธีการทำกล้วยหินฉาบ สินค้า OTOP ขึ้นชื่อของชุมชน แวะสักการะไหว้พระนอนทรงเครื่องมโนราห์ ชมโบราณสถานและโบราณวัตถุที่วัดภูเขาทอง วัดเดียวในจังหวัดตรังที่มีสถาปัตยกรรมแบบล้านนา	
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 7:30ถึง16:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:5NHuHB6JRhCiLuR19



17.จังหวัดตาก
17.1น้ำตกชาวดอย
	น้ำตกชาวดอย น้ำตกขนาดกลางภายในอุทยานแห่งชาติแม่เมย ที่ตั้งอยู่ห่างจากที่ทำการอุทยานฯ ประมาณ 5 กิโลเมตร แม้จะมีขนาดใหญ่ไม่ใหญ่มากนัก แต่กลับมีทัศนียภาพที่งดงาม ช่วงปลายฝนต้นหนาวและฤดูหนาวเป็นช่วงเวลาที่เหมาะที่สุดในการไปเที่ยวน้ำตกชาวดอย เราจะได้เห็นสายน้ำไหลลงมาจากผาสูง 25-30 เมตร ไหลลัดเลาะไปตามป่าเขาและโขดหิน รายล้อมไปด้วยพรรณไม้สีเขียวขจี ดูสดชื่นสบายตา
คิวอาโค้ด:XNgowG7T7sbZLLzd8	
17.2ออนเซ็น โป่งคำราม 
	     อโรคยาศาลโป่งคำราม หรือ ออนเซ็น โป่งคำราม เป็นน้ำพุร้อนขนาดเล็กๆ ที่ผุดขึ้นมาจากดิน อุณหภูมิประมาณ 70 องศาเซลเซียส ไฮไลท์ของที่นี่คือห้องอาบน้ำร้อนในสไตล์ออนเซ็นญี่ปุ่นที่นำเอาน้ำแร่ธรรมชาติมาปรับแต่งเพื่อให้เหมาะแก่ร่างกายค่ะ บอกเลยว่าคนไทยเข้าแช่น้ำได้ฟรีโดยไม่ต้องเสียค่าใช้จ่าย ส่วนใครที่ปวดเมื่อยมากๆ และต้องการนวดผ่อนคลาย ก็สามารถไปนวดแผนไทย และสปาขัดผิวได้ที่ เฮือนอโรคยา 
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:00ถึง17:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:SZ6MQVvoHhcQ3wCq8
17.3สะพานสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี
	  สะพานสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี เป็นสะพานแขวนที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2525 เพื่อสมโภชครบ 200 ปี ของกรุงรัตนโกสินทร์ค่ะ สะพานมีความยาว 700 เมตร กว้าง 2.50 เมตร สมัยก่อนเคยเป็นที่สันจรของจักรยานและจักรยานยนต์ แต่ปัจจุบันได้ปรับเปลี่ยนให้เป็นจุดเดินชมวิว แม่น้ำปิง แทน ใกล้ๆ กันนั้นจะมีเวทีกลางน้ำ ไว้สำหรับจัดงาน ลอยกระทงสาย ไหลประทีปพันดวง ซึ่งเป็นประเพณีที่ใหญ่และสำคัญมากๆ ของจังหวัดตาก
คิวอาโค้ด:dgxN5GLS63pEwDsf9
19.จังหวัดนครปฐม
19.1สวนส้มโอไทยทวี
	สวนส้มโอไทยทวีเป็นสวนส้มโอเก่าแก่ของนครชัยศรี อายุ 50 กว่าปี จากการศึกษา สังเกต และเรียนรู้ในเรื่องธรรมชาติของส้มโอ และสภาพแวดล้อมในการทำเกษตร ทำให้ดร. ทิม ไทยทวี  เจ้าของสวนมีแนวคิดที่จะปรับเปลี่ยนการทำเกษตรเคมีมาเป็นเกษตรปลอดภัยและเกษตรอินทรีย์เพื่อให้ทั้งผู้ผลิตและผู้บริโภคมีความปลอดภัยและมีสุขภาพดี  อีกทั้งยังเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมอีกด้วย

ปัจจุบัน คุณธนกฤต ไทยทวี ทายาทรุ่นที่ 2 ได้ต่อยอดธุรกิจ โดยเปิดสวนให้เป็นศูนย์เรียนรู้ส้มโอมณฑลนครชัยศรี และเป็นแหล่งท่องเที่ยวเกษตรนิเวศน์เชิงสร้างสรรค์ มีกิจกรรมให้เรียนรู้มากมาย โดยกิจกรรมไฮไลท์คือการล่องเรือชมสวน เรียนรู้เทคนิคการเก็บส้มโอ
เวลาทำการ:เปิดทุกวันอังคารถึงวันอาทิตย์ 08:00ถึง17:00 นาฬิกา
ปิดทำการ: วันจันทร์
คิวอาโค้ด:Vnp5nc1G1Uy1fWtM6
19.2ปฐมออร์แกนิกฟาร์ม
	เป็นการต่อยอดจากธุรกิจของโรงแรมสวนสามพราน ที่ต้องใช้พืชผักออแกนิคจำนวนมาก จึงสร้างเครือข่ายเกษตรอินทรีย์ภายใต้โครงการสามพรานโมเดล เพื่อสร้างต้นน้ำที่สร้างผักและผลไม้ที่ดีเข้าสู่โรงแรม เพื่อจะได้รู้ที่มาที่ไปของวัตถุดิบ ส่วนที่เหลือใช้ก็นำมาแปรรูปผลิตภัณฑ์ ในแบรนด์ "ปฐม" โดยเริ่มจากทำสบู่และแชมพูออร์แกนิคสำหรับใช้ในห้องพัก และอาหารออร์แกนิคให้กับลูกค้า
ปฐมออร์แกนิกฟาร์มสร้างแบรนด์ให้เติบโตเป็นออร์แกนิคไลฟ์สไตล์ที่มีผลิตภัณฑ์หลายอย่าง เช่น เสื้อผ้า สบู่ ฯลฯ ซึ่งเป็นช่วงที่ตลาดทัวร์และนักท่องเที่ยวที่มายังสวนสามพรานเริ่มน้อยลง ทางผู้บริหารจึงนำพื้นที่สวนสามพรานมาดำเนินการให้เข้ากับสิ่งที่ทำอยู่ในปัจจุบัน คือ “ปฐม ออร์แกนิกฟาร์ม” ที่นำเสนอทุกขบวนการของการผลิตสินค้าออร์แกนิค ตั้งแต่ ต้นน้ำ กลางน้ำ และปลายน้ำ ภายใต้บรรยากาศของร่องสวนและแปลงผักแบบดั้งเดิมของพื้นที่ลุ่มแม่น้ำภาคกลาง เพื่อให้ผู้บริโภคได้เห็นว่าวัตถุดิบมีที่มาอย่างไร ในขณะที่ขั้นตอนการผลิตที่เป็นกลางน้ำก็นำเสนอเป็นจุดทำกิจกรรมเรียนรู้และแปรรูปวัตถุดิบเป็นผลิตภัณฑ์ต่าง ๆ ที่สอดคล้องกับธุรกิจของแบรนด์ปฐม
เวลาทำการ:เปิดทุกวันอังคารถึงวันอาทิตย์ 09:00ถึง16:00 นาฬิกา
ปิดทำการ: วันจันทร์
คิวอาโค้ด:uvUPvv4Ykq44yZ3T8
19.3ตลาดสุขใจ 
	ตลาดสุขใจ เป็น "ศูนย์รวมสินค้าเกษตรอินทรีย์ และอาหารปลอดภัย ส่งต่อผลผลิตความสุขใจจากเกษตรกรสู่ผู้บริโภค" ที่เกิดจากความร่วมมือ ร่วมใจของโครงการวิจัยกลุ่มธุรกิจเชิงคุณค่าสามพราน ประกอบด้วยภาคพันธมิตร นักวิจัย สถาบันวิชาการด้านสหกรณ์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย กลุ่มเกษตรกรที่รักในวิถีเกษตรธรรมชาติ และสวนสามพราน โดยมุ่งหวังว่าตลาดสุขใจจะเป็นศูนย์กลางและแบบอย่างของระบบการค้าเกษตรและอาหารปลอดภัยของประเทศ เป็นแหล่งจำหน่ายสินค้าคุณภาพดี ปลอดภัย จากมือเกษตรกรสู่ผู้บริโภค ผ่านกระบวนการค้าที่เป็นธรรม ผู้บริโภคได้ซื้อสินค้าที่ดีต่อสุขภาพ เกษตรกรพ่อค้า แม่ค้า ยังได้เรียนรู้เรื่องการตลาดด้วยตนเอง สามารถกำหนดราคาสินค้าได้เอง ได้แลกเปลี่ยนพูดคุยกับผู้บริโภคโดยตรง
เวลาทำการ:เปิดทุกวันเสาร์ถึงวันอาทิตย์ 08:00ถึง15:00 นาฬิกา
ปิดทำการ: วันจันทร์ถึงศุกร์
คิวอาโค้ด:zjCi3XZfnXPf3b8Q7


20.จังหวัดนครพนม
20.1วัดพระธาตุพนมวรมหาวิหาร
	พระธาตุพนม ศาสนสถานอันศักดิ์สิทธิ์แห่งอีสาน พระบรมธาตุที่แสดงถึงความเจริญรุ่งเรืองทางพุทธศาสนาของนครพนมมาแต่ โบราณกาล สร้างขึ้นเมื่อต้นพุทธกาลประมาณ พ.ศ.๘ ในสมัยอาณาจักรศรีโคตรบูรเจริญรุ่งเรือง ประดิษฐานอยู่บนภูกำพร้าตั้งตระหง่าน อยู่ริมฝั่งโขง เป็นสถานที่ครั้งหนึ่งพุทธองค์เคยเสด็จมาโปรดสัตว์น้อยโหญ่ ตามตํานานอุรังคธาตุกล่าวถึง พระมหากัสสปะและพระอรหันต์ ๕๐๐ องค์ ได้นําพระอุรังคธาตุ (กระดูกส่วนหน้าอก) ของพระสัมมาสัมพุทธเจ้ามาจากชมพูทวีปและท้าวพญาผู้ครองนครทั้ง ๕ เป็นประธาน ในการสร้างที่ประดิษฐานพระอุรังคธาตุ อันเป็นที่ตั้งของพระธาตุพนมในปัจจุบัน
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 05:00ถึง21:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:6DzA1YqAJeLNJSwp6
20.2โลกของปลาแม่น้ำโขง
	ตั้งอยู่ใกล้กับอ่างเก็บน้ำหนองญาติ ตำบลหนองญาติ เป็นแหล่งรวมพันธุ์ปลาน้ำจืดของลุ่มแม่น้ำโขง แม่น้ำสงคราม และลำน้ำก่ำ มีอุโมงค์ทางเดินลอดใต้ตู้ปลา สามารถชมการแหวกว่ายของปลาได้อย่างใกล้ชิด และมีตู้ปลาขนาดต่าง ๆ จัดแสดงให้ชม นอกจากนี้ยังมีห้องฉายวีดิทัศน์ขนาด ๕๐ ที่นั่ง ร้านจำหน่ายสินค้าที่ระลึก เป็นอาคารแสดงพันธุ์สัตว์น้ำจืดที่ทันสมัย 
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:30ถึง16:30 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:bUSf73fj23wMD6bU9
20.3อนุสรณ์สถานประธานโฮจิมินห์
	ตั้งอยู่บ้านนาจอก ตำบลหนองญาติ เป็นบ้านที่ โฮจิมินห์ อดีตประธานาธิบดีสาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม พักอาศัยอยู่เมื่อครั้งเข้ามาพึ่งพระบรมโพธิสมภารพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 6 แห่งราชอาณาจักรไทย เพื่อกอบกู้เอกราชของเวียดนามจากฝรั่งเศส ระหว่าง พ.ศ. 2467-2474 เป็นเวลา 7 ปี โดยใช้บ้านพักแห่งนี้เป็นสถานที่สำหรับติดต่อประสานงาน วางแผน และเคลื่อนไหวในการต่อสู้เพื่อปลดปล่อยชาติ ลักษณะเป็นบ้านไม้ชั้นเดียวคล้ายบ้านสวนแบบโบราณ ภายในจัดแสดงข้าวของเครื่องใช้ในชีวิตประจำวันของท่านโฮจิมินห์ บริเวณบ้านมีต้นมะเฟืองและต้นมะพร้าวที่ปลูกโดยท่านโฮจิมินห์ และหลังบ้านมียุ้งข้าวโบราณ ในบริเวณใกล้เคียงยังมี พิพิธภัณฑ์หมู่บ้านมิตรภาพไทย-เวียดนาม ที่สร้างขึ้นใหม่ในภายหลัง จัดแสดงเรื่องราวชีวประวัติของท่านโฮจิมินห์ให้ได้ศึกษาด้วย ทั้งตัวบ้านพักและพิพิธภัณฑ์ฯ
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:00ถึง17:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:xHhCYJxPNpnhntNL9


21. จังหวัดนครราชสีมา
21.1ชุมชนบ้านด่านเกวียน - ตั้งอยู่บ้านด่านเกวียน ตำบลโชคชัย ในสมัยกรุงศรีอยุธยา บริเวณนี้เป็นเส้นทางการค้าระหว่างโคราชกับเขมร ชาวด่านเกวียนมีอาชีพทำนาและทำไร่ริมฝั่งแม่น้ำมูล ต่อมาเริ่มเรียนรู้การทำเครื่องปั้นดินเผาจากชาวข่า (เป็นชนพื้นเมืองที่อาศัยอยู่แถบลุ่มแม่น้ำโขง) ยุคแรกเป็นการทำเครื่องปั้นดินเผาไว้ใช้ในครัวเรือน และปรับปรุงเป็นเครื่องตกแต่งบ้านและจัดสวน ต่อมาพัฒนารูปแบบจนเป็นผลิตภัณฑ์ส่งออกไปขายยังต่างประเทศ ด้วยคุณสมบัติเฉพาะของดินด่านเกวียน เมื่อผ่านการเผาออกมาแล้วจะมีสีดำแดงที่เรียกว่า “สีสัมฤทธิ์” ปัจจุบันเริ่มเป็นสินค้าหายาก เนื่องจากความนิยมของคนรุ่นใหม่และทรัพยากรเริ่มน้อยลง จึงมักพบเห็นผลิตภัณฑ์ที่ทำจากดินสีขาววางขายปะบนอยู่จำนวนมาก
คิวอาโค้ด:DtVLZEMgE8AgcGXHA
21.2ชุมชนบ้านอุบลพัฒนา - "บ้านอุบลพัฒนา" ตำบลวังหมี  อำเภอวังน้ำเขียว  จังหวัดนครราชสีมา  เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงเกษตร การอนุรักษ์ธรรมชาติ  พลาดไม่ได้กับกิจกรรมชมสวนดอกไม้กลางขุนเขา  ชมสวนองุ่น ชิมกันแบบสดๆ หลายสายพันธุ์จากไร่องุ่นเจริญทรัพย์  และมีผลผลิตทางการเกษตรอีกมากมาย อาทิเช่น  ข้าวโพดชนิดต่างๆ  ดอกดาวเรือง ฯลฯ  นับเป็นแหล่งท่องเที่ยวซึ่งในวันหยุดงต้องมาสักครั้ง  หรือจะนั่งรถไถแบบวิถีชีวิตชาวบ้านไปถ่ายรูปสวยๆ ที่จุดชมวิวเขาหินตั้ง  ซึ่งเป็นจุดชมวิว 360 องศาของอำเภอวังน้ำเขียว  มาเรียนรู้ว่าชุมชนนี้มีความเข้มแข็ง  เขามีการใช้ขีวิตอย่างไร  ประกอบอาชีพอะไรบ้างที่ทำให้ชุมชนเขายั่งยืนได้  เราจะแวะไปชมงานหัตถกรรมของชุมชนกันบ้างดีกว่า  ชุมชนเขามีการรวมกลุ่มกันทอเสื่อกก  นักท่องเที่ยวสามารถชมวิธีการทอเสื่อกกด้วยมือของภูมิปัญญาท้องถิ่น
คิวอาโค้ด:UtCNWmAvqzSDCQ6o7
21.3วัดหลวงพ่อโต - วัดหลวงพ่อโต หรือ วัดโนนกุ่ม ตั้งอยู่ริมถนนมิตรภาพ อำเภอสีคิ้ว เป็นวัดสวยอีกแห่งในโคราช ผู้ที่ก่อสร้างวัดคือ สรพงศ์ ชาตรี ดาราดังของประเทศไทย และ ดวงเดือน จิไธสงค์ ภายใต้การดำเนินการของมูลนิธิสมเด็จพระพุฒาจารย์ (โต พรหมรังสี) ทำให้ชาวบ้านนิยมเรียกวัดแห่งนี้ในอีกชื่อว่า วัดสรพงศ์ 
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 09:00ถึง16:30 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:NAXjrAECFGXKnb5D8

23.จังหวัดนครสวรรค์
23.1อุทยานสวรรค์
	อุทยานสวรรค์ ที่เที่ยวนครสวรรค์ ที่เป็นเหมือนแลนด์มาร์ค ที่นี่เป็นสวนสาธารณะขนาดใหญ่เป็นปอดของเมือง สำหรับพักผ่อนหย่อนใจ เอกลักษณ์ที่โดดเด่นมากๆ ก็คือ มังกรสวรรค์ ขนาดใหญ่ที่สวยงามตั้งอยู่ตรงกลาง และล้อมด้วยมังกรเล็กอีก 4 ตัวด้วยกันเป็นสวนสาธารณะที่ให้บรรยากาศสไตล์สวนจีนมากๆมีศาลารอบๆและสะพานที่สร้างในรูปแบบของสถาปัตยกรรมจีนเป็นอีกที่เที่ยวถ่ายรูปสวยที่ต้องมาแวะ
คิวอาโค้ด:oawNHDmBorAsr1Ni9
23.2บึงบอระเพ็ด
	    อีกหนึ่งแหล่งท่องเที่ยวสำคัญของจังหวัดนครสวรรค์ก็คือ บึงบอระเพ็ด บึงทะเลสาบน้ำจืดที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในไทย ครอบคลุมพื้นที่ทั้งหมด 3 อำเภอในจังหวัดนครสวรรค์ และเป็นถิ่นอาศัยของนกนานาชนิด มีสัตว์และพันธุ์พืชน้ำเป็นจำนวนมาก รวมทั้งจระเข้ ในพื้นที่บางส่วนเป็นเขตห้ามล่าสัตว์ป่า สำหรับนักท่องเที่ยวเที่ยวแล้ว สามารถมาชิลเที่ยวที่นี่ได้ด้วยการล่องเรือชมความงามของดอกบัวสายพันธุ์ต่างๆ และชมนกนานาชนิด อีกทั้งที่นี่ยังมี อาคารแสดงพันธุ์สัตว์น้ำ บึงบอระเพ็ด ให้เราได้สัมผัสโลกใต้น้ำ อุโมงค์ปลายาวกว่า 24 เมตร และพันธุ์ปลากว่า 100 ชนิดอีกด้วย
คิวอาโค้ด:6CbTS24syWm4WH5h6
23.3พาสาน
	พาสาน เป็นอีกหนึ่งจุดน่าเที่ยวที่พลาดไม่ได้ถ้าได้มาเที่ยวนครสวรรค์ ที่นี่เป็นอาคารสุดล้ำ ต้นแม่น้ำเจ้าพระยา จะเห็นได้ถึงความอลังการทางสถาปัตยกรรม ที่นี่เป็นแหล่งการเรียนรู้ประวัติศาสตร์ วัฒนธรรม ประเพณี การท่องเที่ยว และมีลานประดิษฐานองค์เจ้าแม่กวนอิมให้นักท่องเที่ยวได้ไปสักการะ ฮไลท์อีกอย่างของที่นี่ก็คือในช่วงหน้าน้ำ นักท่องเที่ยวจะสามารถพายเรือลอดอาคาร ชมความสวยงามได้อีกแบบนั่นเอง รวมถึงที่นี่ยังเป็นจุดชมวิวพระอาทิตย์ตกริมแม่น้ำเจ้าพระยาที่สวยงามมากๆ อีกด้วย
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:00ถึง20:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:UuYWfh47a9gNK8NE6
24. จังหวัดนนทบุรี
24.1 พิพิธภัณฑ์จังหวัดนนทบุรี ศาลากลางจังหวัดนนทบุรีเก่า
	  พิพิธภัณฑ์จังหวัดนนทบุรี เป็นพิพิธภัณฑ์ที่จัดแสดงนิทรรศการเกี่ยวกับประวัติศาสตร์ และพัฒนาการของเมืองนนทบุรีตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน ข้าวของเครื่องใช้ งานศิลปะต่างๆ นั่นเอง ความโดดเด่นของพิพิธภัณฑ์ก็คือ สร้างขึ้นโดยใช้ ศาลากลางจังหวัดหลังเก่า ริมท่าน้ำนนท์มาปรับปรุงและกลายเป็นพิพิธภัณฑ์ ซึ่งตัวอาคารนั้นเป็นสถาปัตยกรรมแบบตะวันตกผสมผสานไทย มีระเบียงทางเดินทำด้วยไม้ที่สร้างยื่นออกมารอบอาคาร สวยงามมากๆ ทำให้เป็นที่นิยมในการมาชมนิทรรศการ และถ่ายรูปสวยๆ ของตัวอาคารพิพิธภัณฑ์
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 09:00ถึง17:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:Vg8tzKADGLLHD9jx7
24.2 เกาะเกร็ด
	 เกาะเกร็ด เป็นชุมชนของคนมอญในอดีตซึ่งมีชื่อเสียงในเรื่องของเครื่องปั้นดินเผา ทุกวันนี้เกาะเกร็ดกลายเป็นสถานที่ท่องเที่ยวยอดฮิตอีกแห่งที่มาชิลได้ง่ายๆ ในวันหยุดสั้นๆ เพราะแค่วันเดียวก็เที่ยวได้ทั่วแล้ว    กิจกรรมที่นักท่องเที่ยวนิยมก็คือ การเช่าจักรยานปั่นเที่ยวรอบๆ เกาะเกร็ด ซึ่งจะมีวัดสำคัญต่างๆ อย่าง วัดฉิมพลีสุทธาวาส วัดปรมัยยิกาวาส พระเจดีย์มุเตา ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของเกาะเกร็ดให้เราได้เที่ยวชม นอกจากนี้ยังมีร้านค้า ร้านอาหาร ขนมไทยโบราณ หาทานยาก เครื่องปั่นดินเผาต่างๆ รวมไปถึง คาเฟ่ริมน้ำต่างๆ บนเกาะเกร็ดให้ได้หามุมไปนั่งชิล และถ่ายรูปสวยๆ
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 06:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:hSsjQs8E2ze7unvv5
24.3 ชมเฌย สตูดิโอ
	 พาย้อนยุคกลับไปสมัยคุณย่ายังสาว 70-80 s กันสักวันที่ ชมเฌย สตูดิโอ ค่ะ ที่นี่เป็นสตูดิโอขนาดใหญ่ที่จำลองเมืองไทยในยุคก่อนไว้ ที่นี่เลยมีตึกรามบ้านเรือนที่ดูวินเทจสุดๆ เดินเที่ยวถ่ายรูปสวยๆ ได้ทั้งวันเลยค่ะ ด้านในก็จะมีทั้งร้านค้าขายของที่ระลึก ร้านอาหาร ร้านกาแฟวินเทจให้เราได้นั่งชิล เหมาะกับการชวนกันไปเที่ยวมากๆ
เวลาทำการ:เปิดทุกวันอังคารถึงอาทิตย์ 10:00ถึง17:00 นาฬิกา
ปิดทำการ: วันจันทร์
คิวอาโค้ด:FTrRXCPXhVoxn1rR7
	
25. จังหวัดนราธิวาส
25.1อ่าวมะนาว 
	อ่าวมะนาว เป็นชายหาดที่ยาวต่อเนื่องมาจากชายฝั่งทะเลด้านตะวันออกในปัตตานี โดยจะเป็นบริเวณของโค้งอ่าว ที่เชื่อมต่อกันยาวกว่า 4 กิโลเมตร มีโขดหินสลับกับหาดทรายเป็นระยะๆ ร่มรื่น เงียบสงบสุดๆ  รวมถึงมีเส้นทางศึกษาธรรมชาติป่าชายหาดให้ได้เดินชิลๆ 
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:30ถึง16:30 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:qGt9NEkmzUgp8zNz5
25.2ผานับดาว
 	ผานับดาว หรือที่คนท้องถิ่นเรียกกันว่า bukit batu puteh (ฆุนุง บาตูปูเต๊ะห์) เป็นยอดเขาที่มีหินสีขาว ซึ่งมีส่วนประกอบของแร่ควอตซ์อยู่ และมีวิวธรรมชาติที่สวยงามมากๆ เหมาะแก่การไปเที่ยวชมในช่วงหน้าหนาว โดยสามารถมองเห็นตัวอำเภอสุคิริน และเทือกเขาบูโด ได้อย่างชัดเจน และ เทือกเขาสันกาลาคีรี ได้แบบเป็นแนวยาว
คิวอาโค้ด:Qzn3JhjwCEEwngoGA
25.3น้ำตกปาโจ
 	 น้ำตกขนาดใหญ่ของผืนป่าบูโด ของ นราธิวาส กับน้ำตกที่มีชื่อว่า น้ำตกปาโจ แห่งนี้ มีด้วยกันทั้งหมด 4 ชั้น แต่ในชั้นแรกนั้น จะมีขนาดใหญ่และสวยงดงามที่สุด เพราะมีผาหินกว้าง สูงถึง 60 เมตร โดยรอบก็จะมีป่าเขาอันอุดมสมบูรณ์ล้อมรอบเอาไว้ รวมไปถึงสัตว์ต่างๆ อย่าง ค่างแว่นถิ่นใต้ นกกาฝากท้องสีส้ม เป็นต้น และยังมี ย่านดาโอ๊ะ หรือ ใบไม้สีทอง พันธุ์ไม้ที่ถูกค้นพบเป็นครั้งแรกที่นี่ของโลกอีกด้วย
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 09:00ถึง16:30 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:tixi4fdNnPFhUMrU8
28. จังหวัดบุรีรัมย์
28.1ปราสาทพนมรุ้ง
	 ปราสาทพนมรุ้ง หรือ อุทยานประวัติศาสตร์พนมรุ้ง เป็นโบราณสถานที่เก่าแก่ในจังหวัดบุรีรัมย์ ตั้งอยู่บนยอดเขาพนมรุ้ง ที่นี่เป็นโบราณสถานเนื่องในอิทธิพลอารยธรรมเขมรโบราณซึ่งมีความสำคัญมากๆ ของประเทศไทยอีกแห่งเลยทีเดียวศาสนสถานแห่งนี้สร้างขึ้นเพื่อถวายแด่พระศิวะ เทพเจ้าสูงสุดในศาสนาฮินดู ซึ่งก่อสร้างหลายยุคสมัยตั้งแต่พุทธศตวรรษที่ 15-18 จึงทำให้มีความงดงามในด้านของสถาปัตยกรรม และความมหัศจรรย์ของปราสาทพนมรุ้งก็คือ จะเกิดปรากฏการณ์ทางธรรมชาติที่พระอาทิตย์ขึ้นและตกที่แสงอาทิตย์สาดส่องทะลุ 15 ช่องประตูของปราสาทพนมรุ้งในทุกๆ ปี ปีละ 4 ครั้ง ทำให้เกิดงานประเพณีขึ้นเขาพนมรุ้งที่จัดขึ้นทุกๆปี
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 07:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:6c6Kkv8zSCk5PTLG9
28.2สวนคุณปู่ บุรีรัมย์
	สวนคุณปู่ บุรีรัมย์ คาเฟ่สุดชิลในบุรีรัมย์ ที่รายล้อมด้วยธรรมชาติ นอกจากการมานั่งชิลจิบกาแฟ แลฝูงควายแล้ว ที่นี่ยังมีไฮไลท์เป็นนาข้าวสีเขียวขจี และสะพานที่ทอดยาวเข้าไปในนาข้าว ทำให้เป็นแหล่งพักผ่อนหย่อนใจ และได้ฟีล เดินถ่ายรูปสวยๆ 
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:30ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:5hFEJHUPzp3CQJcp6
28.3เพลาเพลิน
	  อุทยานไม้ดอกเพลาเพลิน หรือ เพลาเพลิน เป็นอีกที่เที่ยวหนึ่งในบุรีรัมย์ที่น่าสนใจมากๆ  เพราะที่นี่เป็นทั้งแหล่งเรียนรู้สำหรับเด็กๆ และบุคคลทั่วไป รวมถึงยังเป็นที่เที่ยวให้เราได้ไปเดินชิล ถ่ายรูปสวยๆ กับ อุทยานไม้ดอก และเรือนจัดแสดงพืชพันธุ์นานาชนิด ไฮไลท์ของที่นี่จะอยู่ที่เรือนกระจก ซึ่งจะจัดแสดงพันธุ์ไม้ตามฤดูกาล โดยเฉพาะช่วงหน้าหนาวที่จะมีทั้ง ดอกทิวลิปสวยๆ หลากหลายสีสันชรวมถึงดอกลิลลี่สีขาวสวย เรียกได้ว่ามาทุกฤดู ได้ชมดอกไม้ไม่เหมือนกันสักฤดู นอกจากนี้ก็ยังมีการจัดแสดงพันธุ์ไม้ในโซนอื่นๆ อีกมากมาย ทั้ง เฟิร์นพันธุ์ต่างๆ พืชทะเลทราย และอื่นๆ
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 09:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:MeAgo2uJ1LtRGp4E8

 
30. จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
30.1หาดหัวหิน
	หาดหัวหิน ชายหาดฮ็อตฮิตตลอดกาล ที่ไม่ว่าใครก็ต้องไปเช็คอินที่นี่ก่อนเป็นที่แรกเมื่อมาเที่ยว ประจวบคีรีขันธ์ ขึ้นชื่อว่าเป็นเมืองตากอากาศมาเป็นเวลานาน ตามริมชายหาดหัวหินจึงมีโรงแรม ร้านอาหารสวยๆ มากมายให้ทุกคนได้ดื่มด่ำกับ ทะเลหัวหิน อีกทั้งที่นี่ยังเป็นจุดศูนย์รวมของกิจกรรมทางน้ำต่างๆ ไม่ว่าจะเป็น บานาน่าโบ๊ต เจ็ทสกี รวมไปถึงขี่ม้าชมชายหาดชิลๆ ด้วยเช่นกัน
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 06:00ถึง18:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:AA2mhugCfsDRfupc6
30.2หาดเขาเต่า
 	 หนีความวุ่นวายจากหัวหิน มาเดินเล่นที่ หาดเขาเต่า กันสักหน่อย ในบริเวณนี้จะมีที่พัก และร้านอาหารน้อยกว่าที่ชายหาดหัวหินค่ะ แต่ให้ความเป็นส่วนตัว และเงียบสงบมากกว่า เหมาะแก่การมาเดินหาด เล่นน้ำ พักผ่อนสบายๆ สำหรับใครที่อยากเข้าวัดไหว้พระ สามารถไปไหว้พระที่ วัดถ้ำเขาเต่า ซึ่งตั้งอยู่ห่างจากตัวหาดประมาณ 1 กิโลเมตร
คิวอาโค้ด:YANS4R8SfvjNf2Mx9
30.3สถานีรถไฟหัวหิน
	สถานีรถไฟที่สวยที่สุดในประเทศไทย หนึ่งในนั้นก็ต้องมี สถานีรถไฟหัวหิน แน่นอนค่ะ ด้วยเอกลักษณ์ที่ไม่เหมือนใครของ พลับพลาพระมงกุฎเกล้าฯ พลับพลาทรงจตุรมุข ซึ่งเดิมตั้งอยู่ที่บริเวณพระราชวังสนามจันทร์ จังหวัดนครปฐม แต่หลังจากสิ้นรัชกาลที่ 6 การรถไฟแห่งประเทศไทยจึงย้ายตัวพลับพลามาไว้ที่ สถานีรถไฟหัวหิน แห่งนี้เพื่อระลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของพระองค์ท่าน ที่นี่จึงกลายเป็นแลนด์มาร์คยอดฮิตของหัวหินที่คนต้องมาถ่ายรูป
คิวอาโค้ด:XdEBjNijojMKrDyJ8
36. จังหวัดพัทลุง
36.1ทะเลน้อย
	แม้พัทลุงจะไม่มีทะเลน้ำเค็มเหมือนที่อื่นในภาคใต้ แต่ก็มีทะเลสาบน้ำจืด ที่เป็นสถานที่ท่องเที่ยวยอดฮิตเลย นั่นก็คือ ทะเลน้อย โดยไฮไลท์ของทะเลน้อยมีถึงสามอย่างที่ต้องห้ามพลาด คือ การล่องเรือชมทะเลบัวแดง ในช่วงปลายเดือนกุมภาพันธ์ถึงพฤษภาคม อย่างที่สองคือ การดูนก เพราะที่นี่มีนกให้ชมมากกว่า 287 สายพันธุ์ ทั้ง นกกาบบัว นกกุลา นกอีโก้ นกกระสาแดง นกเป็ดน้ำ เป็นต้น ส่วนไฮไลท์สุดท้ายคือ การดูควายน้ำ ส่วนสาเหตุที่เรียกว่าควายน้ำก็เพราะว่าในช่วงเวลาที่ทะเลน้อยมีน้ำขึ้นสูงจนท่วมทุ่งหญ้า น้องควายของชาวบ้านในบริเวณนี้ ก็เลยต้องปรับตัวโดยการเปลี่ยนมากินพืชน้ำอย่างสายบัว ใบบัว หรือสาหร่ายแทน แต่แนะนำว่าให้มาช่วงเช้า เพราะช่วงนี้จากแดดจะไม่ร้อนแล้ว อีกทั้งยังมีดอกบัวที่บานเฉพาะช่วงเช้าด้วย
คิวอาโค้ด: QTYGhWYY2BDyTMgH6
36.2ล่องแก่งหนานมดแดง
	เอาใจสายลุยกันบ้างดีกว่า ที่พัทลุงแห่งนี้มี ล่องแก่งหนานมดแดง เป็นเส้นทางลัดเลาะตามลำห้วยน้ำใส ระยะทางยาวกว่า 6 กิโลเมตร โดยล่องแก่งที่นี่จะใช้เรือคายัคสำหรับสองคน สามารถพายเรือผจญแก่งด้วยตัวเองได้เลย แต่ถ้าใครพายไม่เป็นก็สามารถจับคู่กับเจ้าหน้าที่ได้เช่นกัน รวมถึงที่นี่ยังมีน้ำกันตลอดทั้งปีด้วย ไม่ว่าจะว่างมาเที่ยวช่วงไหน ล่องแก่งหนานมดแดงก็พร้อมให้บริการเสมอ
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 08:00ถึง16:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:2L4xEXFWvn8Sgnu8A
36.3เขาอกทะลุ
	อีกสถานที่ที่เป็นสัญลักษณ์ประจำจังหวัดพัทลุงอย่าง เขาอกทะลุ กันบ้าง เป็นภูเขาหินปูน สูงประมาณ 250 เมตร ตรงกลางของยอดเขาจะมีโพรงขนาดใหญ่ที่สามารถมองทะลุไปยังอีกด้านหนึ่งได้เลย ซึ่งเราสามารถเดินขึ้นเขาไปชมวิวบนเขาได้ อีกทั้งยังมีการค้นพบ พระพิมพ์ดินดิบ ศิลปะในสมัยศรีวิชัย ราวๆ พุทธศตวรรษที่ 12-13 เป็นจำนวนมากด้วย เรียกได้ว่าเป็นแหล่งโบราณคดีที่สำคัญของจังหวัดเลย
คิวอาโค้ด:NY4C9DZbfUVZdjJeA

37. จังหวัดพิจิตร
37.1บึงสีไฟ
	บึงสีไฟ แหล่งน้ำขนาดใหญ่ อันดับ 3 ของประเทศไทย และเป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจ รวมถึงเป็น จุดชมพระอาทิตย์ตก ที่สวยและยิ่งใหญ่อลังการมากๆ ที่สำคัญเป็นสัญลักษณ์ของ จังหวัดพิจิตร ที่เราต้องนึกถึงเป็นอันดับแรกค่ะ ใครชอบบรรยากาศพระอาทิตย์ตกยามเย็น พร้อมวิวบึงสวยๆ ก็ต้องมาที่นี่
คิวอาโค้ด:RveaBzHyBYRycz8h6
37.2อุทยานเมืองเก่าพิจิตร
	อีกสถานที่เที่ยวชื่อดังของ พิจิตร ต้องยกให้กับ อุทยานเมืองเก่าพิจิตร เพราะเป็นที่เที่ยวทางประวัติศาสตร์ สร้างในสมัยพระยาโคตรบอง ตั้งแต่ปี พ.ศ.1601 มาแล้ว เป็นเมืองโบราณ ที่มีทั้ง กำแพงเมือง คูเมือง เจดีย์เก่า ฯลฯ ซึ่งในปัจจุบันนั้น ก็ได้กลายมากเป็น สวนรุกขชาติ ไว้สำหรับพักผ่อนหย่อนใจของชาวพิจิตร
คิวอาโค้ด:q3e3sTyByADrWSoz6
37.3วัดโพธิ์ประทับช้าง
	วัดโพธิ์ประทับช้าง เป็นทั้งวัดและโบราณสถานที่มีอายุกว่า 300 ปีเลยทีเดียว และยังเป็นที่ประสูติของ สมเด็จพระสรรเพชญ์ที่ 8 (สมเด็จพระเจ้าเสือ) กษัตริย์แห่ง ราชวงศ์บ้านพลูหลวงอีกด้วย โดยภายในจะมีทั้ง พระอุโบสถ เจดีย์คู่ ปรางค์ราย มณฑป และสิ่งก่อสร้างอื่นๆ อีกมากมาย ส่วนนอกคูน้ำ ก็จะเป็นบริเวณของ เขตสังฆาวาส มี หมู่กุฏิสงฆ์ และ แนวเสาขนาดใหญ่ ซึ่งคาดการณ์ว่าตรงนี้ น่าจะเคยเป็น ศาลาเก้าห้อง มาก่อน
คิวอาโค้ด:SuzfobFShPmxcZiH9

38. จังหวัดพิษณุโลก
38.1อุทยานแห่งชาติภูหินร่องกล้า
	 อุทยานแห่งชาติภูหินร่องกล้า ครอบคลุมพื้นที่ตั้งแต่ อำเภอด่านซ้าย จังหวัดเลย จนถึง อำเภอนครไทย จังหวัดพิษณุโลก รวมทั้งหมด 191,875 ไร่  ด้วยความที่เป็นป่าต้นน้ำลำธาร พื้นที่ในบริเวณอุทยานฯ จึงมีความอุดมสมบูรณ์เป็นอย่างมาก อีกทั้งยังมีภูมิทัศน์ที่ค่อนข้างหลากหลายและแปลกตา เช่น ลานหินปุ่ม ลานหินแตก และ ผาชูธง เป็นต้น นอกจากนี้ยังมี น้ำตกหมันแดง เป็นน้ำตกสวย ไฮไลท์ของอุทยานแห่งชาติภูหินร่องกล้า ฝั่งจังหวัดเลยด้วย นอกจากธรรมชาติที่หลากหลาย อุทยานแห่งชาติภูหินร่องกล้า ยังมีความสำคัญทางประวัติศาสตร์ โดยเฉพาะในช่วงปี พ.ศ. 2511-2525 ที่นี่เคยเป็นฐานที่มั่นใหญ่ในการเผยแพร่ลัทธิคอมมิวนิสต์ ทำให้เกิดเรื่องราวมากมาย ทั้งอุดมการณ์และความขัดแย้ง ซึ่งภาพเหตุการณ์ที่เคยเกิดขึ้นในประวัติศาสตร์ก็ได้ถูกบันทึกไว้ และนำมาให้คนรุ่นหลังได้ศึกษาเรียนรู้กันต่อไป
คิวอาโค้ด:bvQQgUPRP6miTaUv5
38.2ลานหินปุ่ม
	ลานหินปุ่ม คือหนึ่งในสถานที่ท่องเที่ยวแห่งอุทยานแห่งชาติภูหินร่องกล้า คาดว่าเกิดจากการสึกกร่อนของหิน รวมถึงน้ำฝนและลมที่กัดเซาะเป็นเวลาหลายร้อยล้านปี จึงทำให้เกิดเป็นลานที่มีลักษณะเหมือนปุ่มหินผุดขึ้นมา เนื่องจาก ลานหินปุ่ม ตั้งอยู่ริมหน้าผาซึ่งสูงกว่าระดับน้ำทะเลประมาณ 1,200 เมตร สภาพอากาศของที่นี่จึงมีความเย็นสบาย โดยเฉพาะในฤดูหนาวที่อาจมีความหนาวเย็นมากกว่าปกติ อีกทั้งยังสามารถชมวิวสวยๆ ของขุนเขาสีเขียวที่ขึ้นสลับซับซ่อนด้วย
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 11:30ถึง23:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:QM2gwXejRBE1VDAq9
38.3ทุ่งดอกกระดาษ
	ไฮไลท์ของพิษณุโลกในช่วงฤดูหนาว นอกจาก ดอกนางพญาเสือโคร่ง แล้ว ก็ยังมี ทุ่งดอกกระดาษ ที่จะบานสวยสร้างสีสันตามแนวผาใน โครงการพัฒนาป่าไม้ตามแนวพระราชดำริภูหินร่องกล้า ในช่วงเดือนมกราคม ขอบอกเลยว่าถ่ายรูปปังมากกก แถมวิวยังสวยสุดๆ
เวลาทำการ:เปิดทุกวัน 09:30ถึง00:00 นาฬิกา
คิวอาโค้ด:TzSi1YZWZNBbSL8j8

40 จังหวัดเพชรบูรณ์
รายละเอียด: วัดพระธาตุผาซ่อนแก้ว ตั้งอยู่บนยอดเขาในอำเภอเขาค้อ เป็นวัดที่มีสถาปัตยกรรมงดงาม ประกอบด้วยเจดีย์ทรงดอกบัว 7 ชั้น และมหาวิหารพระพุทธเจ้า 5 พระองค์ ซึ่งตกแต่งด้วยกระเบื้องหลากสีสัน สถานที่นี้เป็นที่ปฏิบัติธรรมและแหล่งท่องเที่ยวที่นักท่องเที่ยวนิยมมาเยือน
คิวอาร์โค้ด:QQuG1f5o4SZxbdUf6

รายละเอียด: ทุ่งกังหันลมเขาค้อ เป็นแหล่งผลิตพลังงานลมที่ตั้งอยู่บนยอดเขาในอำเภอเขาค้อ นักท่องเที่ยวสามารถเยี่ยมชมกังหันลมขนาดใหญ่และสัมผัสกับบรรยากาศที่เย็นสบาย พร้อมทั้งชมวิวทิวทัศน์ที่งดงามของภูเขาและธรรมชาติรอบๆ นอกจากนี้ยังมีกิจกรรมต่างๆ เช่น การปั่นจักรยานและถ่ายรูปกับทุ่งดอกไม้ตามฤดูกาล
คิวอาร์โค้ด:TzR3SHxvvuLTFiKp6

รายละเอียด: อุทยานประวัติศาสตร์ศรีเทพ ตั้งอยู่ในอำเภอศรีเทพ เป็นแหล่งโบราณคดีที่สำคัญ ประกอบด้วยโบราณสถานและโบราณวัตถุที่สะท้อนถึงประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมของพื้นที่นี้ นักท่องเที่ยวสามารถเยี่ยมชมปรางค์ศรีเทพและโบราณสถานอื่นๆ ที่มีความสำคัญทางประวัติศาสตร์
คิวอาร์โค้ด:WmY8AYUfXaSdniWFA

41 จังหวัดแพร่ 

รายละเอียด: วัดพระธาตุช่อแฮเป็นวัดสำคัญของจังหวัดแพร่ ประดิษฐานพระธาตุช่อแฮ ซึ่งเป็นพระธาตุประจำปีเกิดของผู้ที่เกิดปีขาล (เสือ) วัดนี้มีสถาปัตยกรรมแบบล้านนาและเป็นสถานที่ที่นักท่องเที่ยวและชาวบ้านนิยมมาสักการะเพื่อเสริมสิริมงคล
คิวอาร์โค้ด:q3KE2Lj15KmYhA6X8

รายละเอียด: วนอุทยานแพะเมืองผี เป็นแหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติที่มีลักษณะเป็นเสาดินและหน้าผาที่เกิดจากการกัดเซาะของน้ำและลม ทำให้เกิดรูปร่างที่แปลกตา สถานที่นี้เหมาะสำหรับการถ่ายรูปและศึกษาธรรมชาติ
คิวอาร์โค้ด:urtra4hAkmNN8t4E7

รายละเอียด: คุ้มวงศ์บุรี หรือที่รู้จักกันในชื่อ "บ้านสีชมพู" เป็นอาคารไม้สักที่มีสถาปัตยกรรมแบบไทยผสมยุโรป สร้างขึ้นในสมัยรัชกาลที่ 5 ภายในจัดแสดงข้าวของเครื่องใช้โบราณและภาพถ่ายประวัติศาสตร์ สถานที่นี้สะท้อนถึงวิถีชีวิตและวัฒนธรรมของชาวแพร่ในอดีต
คิวอาร์โค้ด:pjaHWBRJWkk7noq66
 
42 จังหวัดภูเก็ต 

รายละเอียด: หาดป่าตอง เป็นหนึ่งในหาดที่มีชื่อเสียงและได้รับความนิยมจากนักท่องเที่ยวมากที่สุดในภูเก็ต ด้วยน้ำทะเลใสสะอาดและทรายขาวละเอียด นอกจากนี้ยังมีร้านอาหาร ร้านค้า และสถานบันเทิงยามค่ำคืนมากมาย ทำให้หาดป่าตองเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่คึกคักและมีชีวิตชีวา
คิวอาร์โค้ด:4NkBUDV413Mmkwr47

รายละเอียด: แหลมพรหมเทพ เป็นจุดชมวิวที่มีชื่อเสียงที่สุดของภูเก็ต นักท่องเที่ยวสามารถชมพระอาทิตย์ตกดินที่งดงามเหนือทะเลอันดามัน บริเวณนี้ยังมีประภาคารกาญจนาภิเษกที่เปิดให้นักท่องเที่ยวเข้าชมและเรียนรู้เกี่ยวกับการเดินเรือ
คิวอาร์โค้ด:1WwStYkbNwb2pPQeA

รายละเอียด: เมืองเก่าภูเก็ต เป็นย่านที่มีสถาปัตยกรรมแบบชิโน-โปรตุกีส สะท้อนถึงประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมของเมือง นักท่องเที่ยวสามารถเดินชมตึกเก่า ร้านค้า คาเฟ่ และพิพิธภัณฑ์ต่างๆ ที่ตั้งอยู่ในบริเวณนี้ ซึ่งเป็นแหล่งรวมของศิลปะและวัฒนธรรมท้องถิ่น
คิวอาร์โค้ด:Wb55jJTJXgkR3ny66

43 จังหวัดมหาสารคาม

รายละเอียด: พระบรมธาตุนาดูน ตั้งอยู่ในอำเภอนาดูน เป็นสถานที่สำคัญทางพุทธศาสนาและประวัติศาสตร์ของภาคอีสาน ได้รับการขนานนามว่าเป็น "พุทธมณฑลอีสาน" ภายในบรรจุพระบรมสารีริกธาตุ และมีสถาปัตยกรรมที่งดงาม
คิวอาร์โค้ด:LtGF8GvrhkXKXWfJ8

รายละเอียด: วัดป่าวังน้ำเย็น หรือ วัดพุทธวนาราม ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองมหาสารคาม สร้างขึ้นโดยพระอาจารย์สุริยันต์ โฆสปัญโญ ภายในวัดมีเจดีย์ศรีมหาสารคาม องค์เจดีย์สีทองงดงาม และศาลาการเปรียญไม้ขนาดใหญ่ที่สุดในประเทศไทย
คิวอาร์โค้ด:REAFpyn1sHxcTv9s9

รายละเอียด: กู่สันตรัตน์ เป็นโบราณสถานที่สร้างขึ้นในสมัยพระเจ้าชัยวรมันที่ 7 ประมาณพุทธศตวรรษที่ 18 ด้วยหินทรายในแบบศิลปะขอมบายน ลักษณะเป็นอโรคยาศาล หรือสถานพยาบาลในสมัยโบราณ ปัจจุบันยังคงสภาพค่อนข้างสมบูรณ์และสวยงาม
คิวอาร์โค้ด:REAFpyn1sHxcTv9s9

44 จังหวัดมุกดาหาร

รายละเอียด: หอแก้วมุกดาหาร เฉลิมพระเกียรติกาญจนาภิเษก หรือ หอแก้วมุกดาหาร เป็นหอคอยรูปทรงกระบอกสูง 65.50 เมตร มีทั้งหมด 7 ชั้น ภายในเป็นหอชมวิวเมืองที่มีกระจกใสมองเห็นวิวได้รอบทิศทาง ชั้นบนสุดมีลูกแก้วมุกดาหารที่ประดิษฐานพระพุทธรูปเนื้อเงินแท้ ปางมารวิชัย นามว่า พระพุทธนวมิ่งมงคลดาหาร
คิวอาร์โค้ด:anoYsDQoYeLfhVcb7

รายละเอียด: อุทยานแห่งชาติภูผาเทิบ มีสถานที่ท่องเที่ยวสวยงามมากมาย โดยเฉพาะประติมากรรมกลุ่มหินที่เกิดจากธรรมชาติ มีลักษณะเป็นหินรูปร่างแปลกตา เช่น หินรูปเห็ด หินรูปสัตว์ต่างๆ นอกจากนี้ยังมีเส้นทางศึกษาธรรมชาติและจุดชมวิวที่สามารถมองเห็นทิวทัศน์ของแม่น้ำโขงและประเทศลาวได้อย่างชัดเจน
คิวอาร์โค้ด:91mcc6snifKQ8uoF8

รายละเอียด: สะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 2 เชื่อมต่อระหว่างจังหวัดมุกดาหารกับแขวงสะหวันนะเขตของ สปป.ลาว มีความยาว 2.7 กิโลเมตร นอกจากจะเป็นเส้นทางขนส่งที่สำคัญแล้ว ยังเป็นจุดชมวิวที่สวยงามของแม่น้ำโขง บริเวณจุดชมวิวมีรูปปั้นพญานาค พญาศรีมุกดามหามุนีนีลปาลนาคราช ให้สักการะ
คิวอาร์โค้ด:jFqFbqb7M66P7gqM9

45 จังหวัดแม่ฮ่องสอน 

รายละเอียด: ปางอุ๋ง หรือ โครงการพระราชดำริปางตอง 2 ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน เป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่มีอ่างเก็บน้ำขนาดใหญ่ล้อมรอบด้วยป่าสนและภูเขา บรรยากาศเงียบสงบและสวยงาม เหมาะสำหรับการพักผ่อนและตั้งแคมป์
คิวอาร์โค้ด:aARL2EvtXnYEqa2e9

รายละเอียด: บ้านรักไทย ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน เป็นหมู่บ้านชาวจีนยูนนานที่ตั้งอยู่บนยอดเขา มีทะเลสาบกลางหมู่บ้านและไร่ชาที่สวยงาม นักท่องเที่ยวสามารถสัมผัสวัฒนธรรมจีนยูนนานและชิมอาหารพื้นเมืองได้ที่นี่
คิวอาร์โค้ด:HU7qjicpVhTLz5dU8

รายละเอียด: วัดพระธาตุดอยกองมู ตั้งอยู่บนยอดดอยกองมูในอำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน เป็นวัดสำคัญที่มีพระธาตุเจดีย์แบบพม่าสององค์ นักท่องเที่ยวสามารถขึ้นไปสักการะและชมวิวเมืองแม่ฮ่องสอนได้จากที่นี่
คิวอาร์โค้ด:Zzx6sif5ahgyRA7Z7

46 จังหวัดยโสธร 

รายละเอียด: วัดมหาธาตุ ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองยโสธร เป็นที่ประดิษฐานพระธาตุอานนท์ ซึ่งเป็นเจดีย์เก่าแก่ที่บรรจุพระบรมสารีริกธาตุ และมีสถาปัตยกรรมที่งดงาม
คิวอาร์โค้ด:jSAZfzfKfScHCYbt9

รายละเอียด: พิพิธภัณฑ์พญาคันคาก ตั้งอยู่ในสวนสาธารณะพญาแถน อำเภอเมืองยโสธร เป็นพิพิธภัณฑ์ที่มีรูปทรงคล้ายคางคกขนาดใหญ่ ภายในจัดแสดงเกี่ยวกับประวัติความเป็นมาของประเพณีบุญบั้งไฟ และความเชื่อเกี่ยวกับพญาคันคาก
คิวอาร์โค้ด:ZNxAXvEo17qWqqKJ9

รายละเอียด: โบสถ์คริสต์บ้านซ่งแย้ หรือ วัดอัครเทวดามิคาแอล ตั้งอยู่ในอำเภอไทยเจริญ เป็นโบสถ์ไม้ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย สร้างขึ้นด้วยศิลปะไทย มีอายุเกือบ 100 ปี และมีความงดงามทางสถาปัตยกรรม
คิวอาร์โค้ด:U4cpXZD69yxKoVrFA

47 จังหวัดยะลา 

รายละเอียด: มัสยิดกลางจังหวัดยะลา ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองยะลา เป็นศูนย์รวมจิตใจของชาวมุสลิมในพื้นที่ โดดเด่นด้วยสถาปัตยกรรมที่งดงามและเป็นสถานที่ประกอบพิธีกรรมทางศาสนาที่สำคัญ
คิวอาร์โค้ด:5G6CGL7AEZcpUdN36

รายละเอียด: น้ำตกธารโต ตั้งอยู่ในอำเภอธารโต ห่างจากตัวเมืองยะลาประมาณ 48 กิโลเมตร เป็นน้ำตกขนาดใหญ่ที่มีความสวยงามและบรรยากาศร่มรื่น เหมาะสำหรับการพักผ่อนและสัมผัสธรรมชาติ
คิวอาร์โค้ด:KZrnrMD8kzZiNdTF7

รายละเอียด: อุทยานแห่งชาติบางลาง ครอบคลุมพื้นที่ในอำเภอบันนังสตา ธารโต และเบตง มีธรรมชาติที่อุดมสมบูรณ์ ทั้งป่าไม้ น้ำตก และสัตว์ป่านานาชนิด เหมาะสำหรับการเดินป่าและศึกษาธรรมชาติ
คิวอาร์โค้ด:Zh73f7WsKrkUy2xg9

48 จังหวัดร้อยเอ็ด 

รายละเอียด: บึงพลาญชัย เป็นสวนสาธารณะขนาดใหญ่ใจกลางเมืองร้อยเอ็ด มีพื้นที่กว้างขวางและบรรยากาศร่มรื่น เหมาะสำหรับการพักผ่อนและทำกิจกรรมต่าง ๆ ภายในบึงมีเกาะกลางน้ำที่ประดิษฐานศาลเจ้าพ่อหลักเมือง และยังมีสะพานเชื่อมต่อให้เดินชมวิวได้
คิวอาร์โค้ด:w8m2NMxy7GiJuphV7

รายละเอียด: วัดบูรพาภิราม เป็นวัดสำคัญของจังหวัดร้อยเอ็ด ประดิษฐานพระพุทธรัตนมงคลมหามุนี หรือหลวงพ่อใหญ่ ซึ่งเป็นพระพุทธรูปปางประทานพรที่สูงที่สุดในประเทศไทย ด้วยความสูงถึง 67.85 เมตร วัดนี้เป็นสถานที่ที่นักท่องเที่ยวและชาวบ้านนิยมมากราบไหว้เพื่อความเป็นสิริมงคล
คิวอาร์โค้ด:JtpX3QKMx9UK76QeA

รายละเอียด: พระมหาเจดีย์ชัยมงคล ตั้งอยู่ที่วัดผาน้ำทิพย์เทพประสิทธิ์วนาราม อำเภอหนองพอก เป็นเจดีย์ที่มีสถาปัตยกรรมงดงามและใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งในประเทศไทย ภายในบรรจุพระบรมสารีริกธาตุ และมีพิพิธภัณฑ์วิปัสสนากรรมฐานของหลวงปู่ศรี ที่ประดิษฐานรูปเหมือนของพระเกจิอาจารย์ในอดีตกว่า 101 องค์
คิวอาร์โค้ด:Ty8zTArGfrz3DLMy9

49 จังหวัดระนอง 

รายละเอียด: อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะระนอง ประกอบด้วยเกาะน้อยใหญ่กว่า 40 เกาะ มีทั้งเกาะที่มีหาดทรายขาว น้ำทะเลใส และแนวปะการังที่สวยงาม เหมาะสำหรับการดำน้ำตื้นและดำน้ำลึก
คิวอาร์โค้ด:WgMAL9cLAzWxxMEz6

รายละเอียด: บ่อน้ำร้อนรักษะวาริน เป็นแหล่งน้ำพุร้อนธรรมชาติที่มีอุณหภูมิประมาณ 65 องศาเซลเซียส นักท่องเที่ยวสามารถแช่น้ำร้อนเพื่อผ่อนคลายและบำบัดสุขภาพได้
คิวอาร์โค้ด:YoKfK7JUi9jdVAeQ6

รายละเอียด: พระราชวังรัตนรังสรรค์ เป็นพระราชวังเก่าแก่ที่สร้างขึ้นในสมัยรัชกาลที่ 5 มีสถาปัตยกรรมที่งดงามและเป็นสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ของจังหวัดระนอง
คิวอาร์โค้ด:n33yUNS89mbasL5A7

50 จังหวัดระยอง 

รายละเอียด: เกาะเสม็ด เป็นเกาะที่มีชายหาดทรายขาวละเอียดและน้ำทะเลใส เหมาะสำหรับการพักผ่อนและกิจกรรมทางน้ำต่าง ๆ
คิวอาร์โค้ด:4bAnGTeXC7DdAVBw7

รายละเอียด: ถนนยมจินดา เป็นย่านเมืองเก่าของระยองที่มีสถาปัตยกรรมจีนโบราณและร้านค้าเก่าแก่ เหมาะสำหรับการเดินชมและสัมผัสบรรยากาศย้อนยุค
คิวอาร์โค้ด:HFRjx32kxrp6u7BcA

รายละเอียด: วัดป่าประดู่ เป็นวัดที่มีพระพุทธรูปปางสมาธิขนาดใหญ่และสถาปัตยกรรมที่งดงาม เป็นสถานที่ที่เหมาะสำหรับการสักการะและพักผ่อนจิตใจ
คิวอาร์โค้ด:9M9BFr2YGn5fWKRL

51 จังหวัดราชบุรี 

รายละเอียด: อุทยานหินเขางู เป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่มีภูมิทัศน์หินปูนที่งดงามและมีประวัติศาสตร์ยาวนาน ภายในอุทยานมีถ้ำและพระพุทธรูปหินที่น่าสนใจ เช่น ถ้ำฤๅษี ถ้ำฝาโถ และถ้ำจีน-จาม นอกจากนี้ยังมีพระพุทธรูปหินขนาดใหญ่ที่สร้างจากการยิงแสงเลเซอร์ลงบนหน้าผาหิน
คิวอาร์โค้ด:aBPqHYDaKFgkxrcg8
รายละเอียด: ตลาดน้ำดำเนินสะดวก เป็นตลาดน้ำที่มีชื่อเสียงของจังหวัดราชบุรี นักท่องเที่ยวสามารถล่องเรือชมบรรยากาศของตลาดน้ำที่คึกคักและเลือกซื้อสินค้าพื้นเมืองและอาหารท้องถิ่น
คิวอาร์โค้ด:vU1W8B3381TgJhQe8

รายละเอียด: วัดป่าพุทธาราม มีพระพุทธรูปหินแกะสลักปางปฐมเทศนา ขนาดสูงประมาณ 3 เมตร 9 เซนติเมตร ที่แกะสลักจากหินแกรนิตที่เป็นเนื้อเดียวกับตัวถ้ำ ภายในถ้ำยังมีจิตรกรรมสีน้ำมันที่น่าสนใจ
คิวอาร์โค้ด:dgJnH6Wrvuwuc9fb8

52 จังหวัดลพบุรี 

รายละเอียด: พระปรางค์สามยอด เป็นโบราณสถานที่สำคัญของจังหวัดลพบุรี สร้างขึ้นในสมัยพระเจ้าทรงธรรมแห่งกรุงศรีอยุธยา มีลักษณะเป็นปรางค์ขนาดใหญ่ 3 องค์ เรียงรายกัน ภายในมีจิตรกรรมฝาผนังที่งดงามและมีความสำคัญทางประวัติศาสตร์
คิวอาร์โค้ด:GEuMjFMz1tdoaEcr9

รายละเอียด: วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ เป็นวัดที่มีพระปรางค์ศรีรัตนมหาธาตุ ซึ่งเป็นพระปรางค์ที่มีความสำคัญทางประวัติศาสตร์และสถาปัตยกรรม ภายในวัดยังมีพระพุทธรูปปางสมาธิขนาดใหญ่และจิตรกรรมฝาผนังที่งดงาม
คิวอาร์โค้ด:o5CdUFWv7WRnHw5b6

รายละเอียด: วัดเชิงท่า เป็นวัดที่มีอายุนานกว่า 300 ปี ตั้งอยู่ริมแม่น้ำลพบุรี ภายในวัดมีพระปรางค์และพระพุทธรูปที่งดงาม เป็นสถานที่ที่เหมาะสำหรับการสักการะและพักผ่อนจิตใจ
คิวอาร์โค้ด:TqNCsXHpjgrV1a59A


